【单选】()是世界上少有的历史文化没有问断、一直延续到今的国家。
A.古埃及
B.巴比伦
C.中国
D.印度

【单选】中国古代物质文明和精神文明丰富多彩、灿烂辉煌.尤其是四大发明更是中华民族奉献给人类的杰出科技成果，它们是: ()
A.造纸术、印刷术、火药、指南针
B.天文学、数学、农学、医学
C.丝绸、瓷器、万里长城、大运河
D.诗词、书法、雕塑、园林

【单选】中国封建社会产生过诸多“盛世"，清代的是()
A.文景之治
B.贞观之治
C.开元之治
D.康乾盛世

【单选】鸦片战争前夕中国社会的经济状况是()
A.资本主义萌芽发展较快，自然经济开始解体
B.自给自足的自然经济占统治地位，土地高度集中
C.对外贸易发达，财政收支状况良好
D.中国已经开始被卷入资本主义世界市场

【单选】鸦片战争前，中国社会经济中占统治地位的是()
A.商品经济
B. 自然经济
C、半殖民地经济
D.资本主义经济

【单选】中国封建社会的基本生产结构是()
A.半殖民地经济
B. 小农经济
C.资本主义经济
D. 半封建经济

【单选】中国封建社会政治的基本特征是高度中央集权的()
A.封追君主专制制度
B.封建宗法等级制度
C.君主立宪制度
D. 宗族家长制

【单选】世界历史开始进入资本主义时代的标志性事件是()
A.1640年英国资产阶级革命
B.1681 年俄国彼得一世改革
C.1789 年法国大革命
D.1868 年日本明治维新

【单选】19世纪末资本主义进入帝国主义阶段后，()成为殖民主义的重委形式。井出现瓜分世界的狂湖。
A.商品输出
B.货术输出
C.贩卖奴隶
D.掠夺土地

【单选】十九世纪中叶，技称方海上霸王”的“日不落“帝国的知民地国家是()
A.美国
B.德国
C.日本
D.英国

【单选】19世纪初。大中向中国建私的片的国家见()
A.美国
B.英国
C.日本
D.俄国

【单选】鸦片战争前夕，清王朝依旧坚持“闭关锁国”的传统政策,其根本原因在于()
A.抵御外侵的必要性
B.儒家思想的保守性
c.皇帝大臣的愚味盲目性
D.封建经济的自给自足性

【单选】《国际联盟》把虎门硝烟开始的6月3日定为“国际禁烟日".它的确定是为了纪念被誉为全球禁毒第一人”的()
A.左宗棠
B.魏源
C.林则徐
D.邓世昌

【单选】1842年8月29日,清政府签订了中国近代史上第一个不平等条约是()
A.中英《南京条约》
B.中英《虎门条约》
C.中美《望厦条约》
D.中法《黄埔条约》

【单选】英国强边清政府割让香港的条约是()
A.1842年《南京条约》
B.1860 年《北京条约》
C.1858 年《爱珲条约》
D.1895 年《马关条约》

【单选】中国的关税权自主权开始遭到破坏是在()
A.《北京条约》
B.《天津条约》
C.《马关条约》
D.《南京条约》

【单选】中国近代历史的起点标志是()
A.虎门销烟
B.鸦片战争
C.洋务运动
D.中华民国建立

【单选】中国近代史以鸦片战争为开端，主要是因为中国()
A.第一次被西方国家战败
B.长期闭关锁国状况被打破
C.社会性质开始发生根本变化
D.民欣矛盾取代了阶级矛盾

【单选】第一次鸦片战争后，中国连步演变为()
A.封建主义性质的国家
B.半殖民地半资本主义性质的国家
C.资本主义性质的国家
D.半殖民地半封建性质的国家

【单选】近代中国的社会性质是()
A.半殖民地社会
B.半封建社会
c.半殖民地半封建社会
D. 不完全的殖民地社会

【单选】西方列强侵略中国的目的是()
A.要把中国变成自己的殖民地
B.要把中国变成自己的半殖民地
C.为了传播文明
D.为了使中国成为独立的资术主义国家

【单选】帝国主义列强不能灭亡和瓜分中国，最根本的原因是()
A.帝国主义列强之 间的矛盾和互相制约
B.帝国主义的社会内部矛盾
C.中华民族进行的不屈不挠的反侵略斗争
D.中国疆域辽阔、人口众多

【单选】随着近代中国从封建社会还步演变为半殖民地半封建社会地主阶级本身也发生了某些变化，出现了().
A.官僚买办资本家
B. 农民阶级
C.民族资本家
D.官僚地主和城居地主

【单选】近代中国社会人数最多的被压迫阶级是()
A.农民阶级
B.工人阶级
C.资产阶级
D.民族资产阶级

【单选】近代中国产生的新的被压迫阶级是()
A.农民阶级
B.工人阶级
C.资产阶级
D.民族资产阶级

【单选】中国工人阶级的产生()
A.先于中国资产阶级
B.晚于中国资产阶级
c.同时于中国资产阶级
D.几乎同时于中国资产阶级

【单选】中国无产阶级最早诞生于()
A.外国资本主义在华开办的企业
B.洋务派开办的工厂
C.中国的民族资本主义企业
D.辛亥革命后新兴的资本主义 企业

【单选】中国民族资产阶级对外国资本主义和本国封建主义()
A.是完全对立，坚决反对的
B.是完全依赖，坚决追随的
C.既有矛盾，斗争的一面，又有依赖,妥协的一面
D.只反对本国封建主义不反对外国资本主义

【单选】鸦片战争前中国封建社会的主要矛盾是()
A.地主阶级和农民阶级的矛盾
B.帝国主义和中华民族的矛盾
C.资产阶级和工人阶级的矛盾
D.封建主义和资本主义的矛盾

【单选】在近代中国半殖民地半封建社会诸矛盾中最主要的矛盾是()
A.地主阶级与农民阶级的矛盾
B.资产阶级与工人阶级的矛盾
C.帝国主义与中华民族的矛盾
D.封建主义与人民大众的矛盾

【单选】从1840年至1919年的80年间，中国在历次反侵略战争中失败的根本原四是()
A.社公制度的腐败
B.军事技术的落后
C.西方列强的强大
D.经济力量的薄弱

【单选】导致近代中国经济的落后和人民的贫困主要原因是()
A. 帝国主义侵略
B. 外国帝国主义和中国封建主义的联合统治
C. 封建主义压迫
D. 经济技术落后
E. 农民与地主阶级的矛盾

【单选】近代中国人民斗争的出发点主要是()
A. 实现民族独立
B. 实现现代化
C. 挽救中华民族的危亡
D. 实现国家富强

【单选】在近代中国，实现国家富强和人民富裕的前提条件是()
A. 反对帝国主义的侵略
B. 争得民族独立和人民解放
C. 推翻封建主义的统治
D. 建立资本主义制度

【多选】中华文明是世界四大古老文明之一。中华民族历史悠久，中华灿烂古代文明()
A. 是民族生生不息的源泉
B. 是民族自信心的支柱
C. 是民族自尊心的支柱
D. 是民族发展的动力

【多选】中国古代物质文明和精神文明丰富多彩、灿烂辉煌。尤其是四大发明更是中华民族奉献给人类的杰出科技成果，它们是()
A. 造纸术
B. 印刷术
C. 火药
D. 指南针
E. 丝织
F. 瓷器

【多选】在古今中外文化交流史上，出现了一些流传千古的动人佳话，它们包括()
A. 汉代张骞、班超通西域
B. 唐代玄奘西行印度取经
C. 鉴真东渡日本传经
D. 明代郑和下西洋

【多选】中国封建社会产生过诸多盛世，主要有()
A. 文景之治
B. 贞观之治
C. 开元之治
D. 康乾盛世

【多选】中国封建社会的社会结构特点是族权和政权相结合封建宗法等级制度。其核心是宗法家长制，突出()
A. 父权
B. 夫权
C. 君权
D. 族长权

【多选】中国封建社会的经济、政治、文化、社会结构对中国社会造成的影响有()
A. 巩固和维系了中国封建社会的稳定和延续。
B. 在很大程度上抑制了中国封建社会的生机和活力。
C. 使中国社会发展缓慢甚至迟滞。
D. 造成了不可克服的周期性的政治经济危机。

【多选】中国封建社会的基本特点()
A. 在经济上，封建土地所有制占主导地位
B.在政治上，实行高度中央集权的封建君主专制制度。
C.在文化上，以儒家思想为核心。
D.在社会结构上，是族权和政权相结合的封建宗法等级制度。

【多选】到清中期前，中国是一个独立自主的封建国家，但已处于封建社会的晚期。下列对中国当时经济社会状况的叙述，正确的有()
A.经济上，中国资本主义萌芽并不断发展。
B.政治上，实行高度集权的君主专制已腐败无用。
C.军事上，国防空虚，军备废弛。
D.文化上，实行严厉的文化专制政策，钳制人们的思想，禁锢人们的反抗意识。
E.对外关系上，实行闭关锁国政策，严格限制对外贸易，使中国处于与世隔绝的状态。

【多选】资本主义生产方式产生需要的前提是()
A.思想上的启蒙运动
B.少数人积累大量货币财富
C.大批劳动者成为自由出卖劳动力的无产者
D.世界市场的广泛开拓

【多选】大量的鸦片走私中国，其结果是()
A.毒害了中国人的身体和精神
B.造成中国财政危机
C.加剧了劳动人民的负担
D.导致官员受贿腐败

【多选】1839年6月，林则徐虎门销烟的行为是()
A.维护国家利益和民族利益
B.正义行为
C.鸦片战争的导火线
D.对鸦片战争发生的原因

【多选】近代英国对中国发动侵略战争()
A.是英国资本主义扩张发展的客观要求
B.是英国政府蓄谋已久的政策
C.是由中国人民禁烟斗争引起的
D.根本目的在于打开中国大门，使中国成为英国资本主义发展的商品市场和原料产地。

【多选】英国发动鸦片战争的主要目的是()
A.保护鸦片贸易
B.别占中国领土
C.打开中国商品市场
D.夺取外交礼仅平等

【多选】鸦片战争成为中国近代史的起点，这是因为随着西方列强的入侵()
A.中国逐步成为半殖民地半封建国家
B.中国社会主要矛盾发生变化
C.中国逐渐开始了反帝反封建的资产阶级民主革命
D.中国革命属于世界无产阶级革命的组成部分

【多选】鸦片战争后，清政府被迫与列强签订了第一批不平等条约，其中主要有()
A.《北京条约》
B.《南京条约》
C.《望厦条约》
D.《南京条约》

【多选】近代中国资本主义侵略势力()
A.逐步控制了中国的财政和经济命脉
B.迟步控制了中国的政治
C.日益成为支配中国的决定性力量
D.成为中国人民的敌人

【多选】资本主义的入侵对中国的影响()
A.打破了清朝的闭关锁国的状态
B.促进了封建经济的解体
C.促使中国发生了资本主义因素
D.严重阻碍了中国的经济发展和社会进步，是近代中国贫穷落后的根源

【多选】中国新兴的民族资产阶级产生，它()
A.发展缓慢
B.力量软弱
C.与外国资本帝国主义和本国封建主义有联系
D.在政治和经济生活中起一定的作用

【多选】鸦片战争后，中国社会的阶级关系发生了深刻的变动，其主要表现是()
A.地主阶级本身发生了某些变化
B.部分农民阶级向贫农或雇农转化
C.工人阶级的诞生
D.中国资产阶级的产生

【多选】中国资产阶级两部分是()
A.民族资产阶级
B.官僚资产阶级
C.中产阶级
D.小资产阶级

【多选】鸦片战争后新产生的阶级有()
A.工人阶级
B.资产阶级
C.农民阶级
D.地主阶级

【多选】随着近代中国从封建社会逐步演变为半殖民地半封建社会，新产生的阶级是()
A.农民阶级
B.地主阶级
C.工人阶级
D.资产阶级

【多选】中国民族资产阶级政治上的两面性是指()
A.与外国资本主义和本国封建主义有矛盾、斗争的一面
B.与外国资本主义和本国封建主义有依赖、妥协的一面
C.与外国资本主义和本国封建主义有合作的一面
D.与外国资本主义和本国封建主义有中立的一面

【多选】中国逐步变成半殖民地的原因()
A.西方列强通过发动侵略战争，中国已经丧失了完全独立的地位。
B.西方列强侵略中国的目的，是要把它变成自己的殖民地，但中国仍然维持着独立国家和政府的名义，还有一定的主权。
C.外国资本主义列强把中国卷入世界资本主义经济体系和世界市场之中。
D.西方列强并不愿意中国成为独立的资本主义国家。

【多选】从根本上说，近代中国革命发生的原因是由于()
A.生产力的发展
B.本国封建统治者的逼迫
C.帝国主义的侵略

【多选】中国由封建社会演变为半殖民地半封建社会的原因主要是()
A.中国人民的反抗
B.帝国主义的侵略
C.中国封建主义势力的压迫

【多选】第一次鸦片战争以后，中国社会发生的两个根本性变化是()
A.独立的中国逐步变成半殖民地的中国
B.独立的中国逐步变成殖民地的中国
C.封建的中国逐步变成半封建的中国
D.封建的中国逐步变成资本主义的中国

【多选】近代中国诞生的新兴的被压迫阶级是工人阶级，它的来源主要是()
A.城乡破产失业的农民
B.城乡破产失业的手工业者
C.城市贫民
D.雇农

【多选】中国工人阶级的优点有()
A.革命性最强
B.组织纪律性强
C.集中、团结
D.与广大农民有着天然联系

【多选】中国资产阶级的来源是()
A.买办
B.商人
C.地主
D.官僚

【多选】分析近代中国从封建社会逐步演变为半殖民地半封建社会，地主阶级本身也发生了某些变化，出现了()
A.官僚买办资本家
B.农民阶级
C.民族资产家
D.官僚地主
E.城市地主

【多选】在近代中国社会的主要矛盾是()
A.资产阶级与地主阶级的矛盾
B.帝国主义和中华民族的矛盾
C.无产阶级与资产阶级的矛盾
D.封建主义和人民大众的矛盾

【多选】近代以来中华民族面临的两大历史任务是()
A.实现国家的现代化
B.成国家繁荣富强和人民共同富裕
C.求得民族独立和人民解放
D.挽救中华民族的危亡

【多选】抗日战争以前的近代中国反抗斗争无不以中国失败、被迫接受既权辱国的条约而告结束，其根本原因在于()
A.社会制度腐败
B.民族革命意识没有觉醒
C.经济技术落后
D.武器装备落后

【多选】帝国主义列强不能灭亡和瓜分中国的原因是()
A.帝国主义列强之间的矛盾和互相制约
B.帝国主义的社会内部矛盾
C.中华民族进行不屈不挠的反侵略斗争
D.中国疆域辽阔，人口众多

【判断】中国灿烂的古代文明是中华民族生生不息的源泉，是民族自信心和民族自尊心的支柱。()

【判断】资本主义的发展逐步使人类历史成为世界历史。()

【判断】西方殖民主义势力来到东方，是为了使东方国家成为独立的资本主义社会。()

【判断】近代中国是一个半殖民地半封建社会，近代中国的所有地区，在所有时期都是半殖民地。()

【判断】林则徐虎门销烟是维护国家利益和民族利益的正义行为。()

【判断】林则徐虎门销烟导致鸦片战争的爆发。()

【判断】鸦片战争中国败于英国，其实质是封建制度对于资本主义制度的失败。()

【判断】第一次鸦片战争以后，中国社会发生的两个根本性变化：独立的中国逐步变成半殖民地的中国；封建的中国逐步变成半封建的中国。()

【判断】帝国主义的入侵，中国的社会性质发生了质的变化。()

【判断】鸦片战争开放广州、厦门、福州、宁波、上海等五个港口城市为通商口岸，打破了清政府的闭关政策。()

【判断】第一次鸦片战争以后，中国社会发生的两个根本性变化是：独立的中国逐步变成殖民地的中国；封建的中国逐步变成资本主义的中国。()

【判断】中国的工人阶级先于中国的资产阶级而产生。()

【判断】中国的工人阶级与中国的资产阶级同时产生。()

【判断】小国的民族资本主义经济始终不在中国社会经济中占主导地位。()

【判断】中国封建社会的主要矛盾是地主阶级和农民阶级的矛盾。()

【判断】中国资产阶级分为官僚买办资产阶级和民族资产阶级。()

【判断】中国的民族资产阶级在政治上表现出两面性。()

【判断】中国近代社会的开端是鸦片战争及其《南京条约》等的签订。()

【判断】外国资本一帝国主义侵略中国的目的是想使中国变成一个资本主义的中国。()

【判断】外国资本一帝国主义对中国的侵略客观上促进了中国资本主义的发展。()

【判断】中国半殖民地半封建社会经济上的特征是自然经济的基础虽然遭到破坏，但封建地主的土地所有制依然保持；中国新兴的民族资本主义经济虽然已经产生，但始终不占主导地位。()

【判断】近代中国新兴的民族资本主义经济虽然已经产生，但始终不占主要地位。()

【判断】近代中国的半封建化主要指中国丧失了部分主权。()

【判断】近代中国的半殖民地化主要指中国的自然经济遭到破坏被纳入了世界资本主义经济体系。()

【判断】近代以来中华民族面临的两大历史任务是：争取民族独立人民解放和实现国家富强，人民富裕。()

【单选】《中国近现代史纲要》课程，是全国高等院校本科生的（）
A.公选课    B. 必选课    C.任选课    D.必修课

【单选】中国的近现代史，是指（）
A.1840年以来中国的历史    B.1911年以来中国的历史
C.1919年以来中国的历史    D.1949年以来中国的历史

【单选】在中国黄河流域和长江流域等地区已经出现早期文明社会要素的时间是（）
A.约在四五千年以前    B.约在五六千年以前
C.约在六七千年以前    D.约在七八千年以前

【单选】中国封建社会政治的基本特征是实行高度中央集权的（）
A.封建君主专制制度     B.君主立宪制度
C.民主共和制度         D.酋长制度

【单选】中国封建社会的社会结构特点是族权和政权相结合的（）
A.平等制度             B.封建宗法等级制度
C.城市制度             D.乡村制度

【单选】中国封建社会的文化思想体系的核心是（）
A.法家思想   B.道家思想   C.儒家思想   D.杂家思想

【单选】标志着世界历史开始进入资本主义时代的事实是（）
A.1640年的英国资产阶级革命  B.1775年的美国资产阶级革命
C.1789年的法国资产阶级革命  D.1861年的俄国资产阶级革命

【单选】中国近代史的起点是（）
A.虎门销烟   B.鸦片战争   C.洋务运动   D.中华民国建立

【单选】英国用武力强迫清政府签订的中国近代史上第一个不平等条约是（）
A.《北京条约》 B.《南京条约》 C.《黄埔条约》 D.《望厦条约》

【单选】鸦片战争前的中国社会是（）
A.封建社会   B.半封建社会 C.半殖民地社会   D.殖民地社会

【单选】近代中国社会的性质是（）
A.半殖民地社会        B.半封建社会
C.半殖民地半封建社会  D.不完全的殖民地社会

【单选】西方列强侵略中国的目的，是要把中国变成自己的（）
A.封建社会    B.半封建社会    C.半殖民地    D.殖民地

【单选】近代中国诞生的新兴的被压迫阶级是（）
A.资产阶级   B.地主阶级   C.工人阶级   D.农民阶级

【单选】 中国工人阶级最早出现于（）
A.19世纪40至50年代     B.19世纪50至60年代
C.19世纪60至70年代     D.19世纪70至80年代

【单选】近代中国社会最主要的矛盾是（）
A.地主阶级和农民阶级的矛盾   B.资产阶级和无产阶级的矛盾
C.帝国主义和中华民族的矛盾   D.封建主义和人民大众的矛盾

【单选】八国联军侵占北京后，仅在庄王府一处，就烧死和杀死义和团团民与平民1 700多人。有一队侵略军竟把一群中国居民逼到一个死胡同内，用机关枪扫射，“直到不留一个人为止” ，时间是（）
A.1900年8月   B.1901年8月   C.1902年8月   D.1903年8月

【单选】强迫清政府把九龙半岛南端和昂船洲割让给英国的不平等条约是（）
A.《北京条约》B.《南京条约》C.《黄埔条约》D.《望厦条约》

【单选】强迫清政府把台湾岛割让给日本的不平等条约是（）
A.《南京条约》B.《辛丑条约》C.《马关条约》D.《北京条约》

【单选】1898年把我国山东划为其势力范围的帝国主义国家是（）
A.英国      B. 德国      C. 法国      D.俄国

【单选】所谓“国中之国”是指（）
A.帝国主义在华的势力范围 B.帝国主义强迫我国开放的通商口岸
C.帝国主义在华的租借地   D.帝国主义强迫清政府割让的土地

【单选】把持中国海关大权达40余年之久的英国人是（）
A.普鲁斯      B.赫德      C.金登干      D.李提摩太

【单选】表示要“量中华之物力，结与国之欢心”的清王朝最高统治者是（）
A.慈禧太后   B.光绪皇帝   C.咸丰皇帝   D.同治皇帝

【单选】中国的关税自主权开始遭到破坏的条约是（）
A.《北京条约》B.《天津条约》 C.《马关条约》D.《南京条约》

【单选】帝国主义列强对中国进行文化渗透的目的是（）
A.传播西方文化              B.进行传教活动
C.宣扬殖民主义奴化思想      D.传播西方科学知识

【单选】帝国主义者为了制造侵略有理的舆论，还大肆宣扬“种族优劣论”。他们攻击诬蔑中华民族是愚昧落后的（）
A.“劣等民族”  B.“优等民族” C.“上等民族” D.“下等民族”

【单选】中国近代史上中国人民第一次大规模的反侵略武装斗争是（）
A.虎门销烟          B.三元里人民抗英斗争
C.香港工人大罢工    D.台湾人民反抗日本割台斗争

【单选】1885年3月在镇南关大捷中身先士卒，大败法军的老将是（）
A.冯子材     B.乐善     C.史荣椿     D.刘铭传

【单选】在甲午战争中英勇殉国的爱国将领是（）
A.关天培     B.邓世昌     C.陈化成     D.海龄

【单选】19世纪70～80年代，帝国主义列强从侵占中国周边邻国发展到蚕食中国边疆地区，使中国陷入“边疆危机”。“边疆危机”的地区不包括（）
A.西北地区   B.西南地区   C.东北地区   D.东南地区

【单选】《马关条约》签订后，三个帝国主义国家联合起来，要求日本将辽东半岛退还给中国。这三国是（）
A.英法德B.俄意日     C.德日澳  D.俄德法

【单选】义和团运动失败的根本原因是（）
A.没有先进阶级领导        B.被请政府利用后出卖
C.没有广泛发动群众        D.武器落后

【单选】在义和团反帝爱国运动时期，中国人民打击和教训了帝国主义者，使它们不敢为所欲为地瓜分中国。义和团运动体现的近代中国人民的英雄气概是（）
A.勇于创新，倡导科学      B.不畏强暴、敢与敌人血战到底
C.自强不惜，建立新式军队  D.善于向西方学习

【单选】帝国主义列强未能灭亡和瓜分中国的最根本原因是（）
A.列强之间的矛盾和互相制约            B.中国的实力
C.中华民族进行的不屈不挠的反侵略斗争  D.义和团运动

【单选】“中国不败而败”的战争是（）
A.中日甲午战争           B.鸦片战争
C.中法战争               D.第二次鸦片战争

【单选】被称为“近代中国睁眼看世界的第一人”是（）
A.郑观应    B.林则徐    C.魏源    D.王韬

【单选】提出“师夷长技以制夷”思想的代表人物是（）
A.林则徐    B.魏源    C.郑观应    D.康有为

【单选】提出“振兴中华”口号的代表人物是（）
A.康有为    B.严复    C.孙中山    D.梁启超

【单选】《救亡决论》一文的作者是（），他响亮地喊出了“救亡”口号。
A.王韬    B.严复    C.马建中    D.冯桂芬

【单选】近代中国人民斗争的主要出发点是（）
A.反对贪官污吏          B.发展资本主义
C.挽救中华民族的危亡    D.争取民主


【单选】1851年1月11日，洪秀全率领拜上帝教教众在广西省桂平县金田村发动起义，建号为（）
A.太平军    B.太平天国    C.拜上帝教    D.东征军

【单选】1853年3月，太平军占领南京，定为首都，改名为（）
A.西京    B.北京    C.天京    D.金陵

【单选】最能体现太平天国社会理想和这次农民起义特色的纲领性文件是（）
A.《资政新篇》     B.《天朝田亩制度》
C.《万大洪告示》   D.《劝世良言》

【单选】《天朝田亩制度》中规定农村政权的基层管理组织是（）
A.甲    B.保    C.两    D.伍

【单选】《天朝田亩制度》既有革命性又有空想性，其根本原因在于（）
A.太平天国的斗争策略
B.紧张的军事形势
C.领导集团的内部斗争
D.小农业和家庭手工业相结合的传统生活方式

【单选】太平天国后期颁布的具有资本主义色彩的社会发展方案是（）
A.《资政新篇》    B.《天朝田亩制度》
C.《原道觉世训》  D.《原道醒世训》

【单选】1859年，洪仁玕从香港来到天京，被封为（）
A.干王     B.英王     C.翼王     D.忠王

【单选】太平天国由盛转衰的分水岭是（）
A.天京事变  B.天京城外的破围战  C.金田起义  D.北伐失利

【单选】太平天国起义具有的不同于以往农民战争的新的历史特点是 （）
A.领导阶级不同　   B.组成成分不同　
C.纲领方案不同　   D.进军路线不同

【单选】太平天国失败的根本原因是（）
A.领导层的腐败           B.领导层的内讧
C.以宗教组织发动群众     D.农民阶级的局限性

【单选】洋务运动兴起的时间是（）
A.19世纪60年代          B.19世纪70年代
C.19世纪80年代          D.19世纪90年代

【单选】洋务派倡导洋务运动的根本目的是（）
A.维护封建经济           B.发展资本主义
C.挽救清政府的统治危机   D.抵抗外国侵略

【单选】洋务运动时期，李鸿章创办洋务的主张是（）
A.“灭发、捻为先，治俄次之，治英又次之”
B.“但求外敦和好，内要自强”
C.“师夷长技以制夷”
D.“变者天下之公理也”

【单选】洋务派认为清王朝的“心腹之害”是（）
A.英国  B.俄国  C.日本  D. 太平天国和捻军

【单选】对洋务派兴办洋务事业的指导思想最先做出比较完整表述的是（）
A.冯桂芬   B.李鸿章   C.林则徐   D.魏源

【单选】冯桂芬对洋务派兴办洋务事业的指导思想做出比较完整表述的著作是（）
A.《仁学》  B.《劝学篇》  C.《校邠庐抗议》  D.《盛世危言》

【单选】洋务派兴办洋务事业的指导思想是（）
A.自强   B.中体西用   C.稍分洋商之利   D.求富

【单选】洋务派首先兴办的洋务事业是（）
A.兴办民用企业    B.创办新式学堂.派遣留学生
C.建立新式海陆军  D.兴办军用工业

【单选】1865年，李鸿章在上海筹办的当时国内最大的兵工厂是（）
A.金陵机器局        B.福州船政局
C.江南制造总局      D.天津机器局

【单选】1866年，左宗棠在福建创办的当时国内最大的造船厂是（）
A.金陵机器局        B.福州船政局
C.上海江南制造总局  D.天津机器局

【单选】洋务运动时期，清政府的海军主力是（）
A.北洋水师  B.福建水师  C.广东水师  D.南洋水师

【单选】洋务运动中，李鸿章率领的用洋枪装备的军队是（）
A.湘军  B. 新军  C. 淮军	  D.川军

【单选】洋务运动中，左宗棠率领的用洋枪装备的军队是（）
A.湘军   B.淮军   C.新军	  D.川军

【单选】洋务运动时期，主要培养翻译人才的学堂是（）
A.京师大学堂  B.工艺学堂  C.船政学堂  D.京师同文馆

【单选】下列关于洋务运动的论述不正确的是（）
A.洋务运动是一场封建统治者的自救运动
B.洋务运动客观上促进了中国资本主义的发展
C.洋务运动的目的是为了推翻清政府的统治
D.洋务运动失败是必然的

【单选】洋务运动失败的标志是（）
A.中国民族资本主义的兴起    B.北洋海军的全军覆灭
C.中法战争的“不败而败”    D.福建水师的覆灭

【单选】戊戌维新运动兴起的时间是（）
A.19世纪60年代     B.19世纪70年代
C.19世纪80年代     D.19世纪90年代

【单选】1895年联合在京参加会试的举人共同发起著名的“公车上书”的代表人物是（）
A.梁启超     B.谭嗣同     C.康有为     D.严复

【单选】戊戌维新时期，梁启超的主要著作是（）
A.《孔子改制考》 B.《仁学》 C.《新学伪经考》 D.《变法通议》

【单选】戊戌维新时期，谭嗣同的主要著作是（）
A.《日本变政考》 B.《仁学》 C.《新学伪经考》 D.《大同书》

【单选】戊戌维新时期，严复翻译的主要著作是赫胥黎的（）
A.《日本变政考》 B.《仁学》 C.《天演论》 D.《变法通议》

【单选】最早向中国介绍西方进化论的是（）
A.严复    B.梁启超    C.康有为    D.谭嗣同

【单选】戊戌维新时期，维新派创办的影响最大的报纸是梁启超任主笔的上海（）
A.《国闻报》   B.《时务报》   C.《京报》   D.《大公报》

【单选】戊戌维新时期，严复在天津主办的报纸是（）
A.《国闻报》   B.《时务报》   C.《京报》   D.《大公报》

【单选】戊戌维新时期，康有为主持的重要学堂是（）
A.京师大学堂  B.广方言馆  C.时务学堂  D.广州万木草堂

【单选】戊戌维新时期，洋务派官僚张之洞反复强调封建的纲常伦理不可变的著作是 （）
A.《劝学篇》 B.《醒世恒言》 C.《盛世危言》 D.《天演论》

【单选】在维新派推动下实行“戊戌变法”的清帝是（）
A.咸丰皇帝   B.同治皇帝   C.光绪皇帝   D.宣统皇帝

【单选】百日维新中，光绪皇帝颁布的政令要求各省书院改为（）
A.预备学校  B.私塾  C.高等学堂  D.专业学会

【单选】百日维新中，光绪皇帝颁布的政令要求裁减旧式绿营兵，改练（）
A.新式海军  B.新式陆军  C.新式炮兵  D.新式骑兵

【单选】戊戌政变后，慈禧太后重新“垂帘听政”的名义是（）
A. “军政”   B.“宪政”  C.“亲政”  D.“训政”

【单选】戊戌政变后，新政措施大都被废除，被保留下来的是（）
A.京师大学堂  B.准许旗人自谋生计
C.改革财政    D.改革行政机构

【单选】维新派的目的是要在中国实行（）
A.民主共和制度  B.君主立宪制
C.开明君主专制  D.汉族皇帝的新王朝


【单选】清政府宣布实行“新政”的时间是（）
A.1901年    B.1902年    C.1903年    D.1904年

【单选】清政府宣布“预备仿行宪政”的时间是（）
A.1903年    B.1904年    C.1905年   D.1906年

【单选】清政府颁布《钦定宪法大纲》的时间是（）
A.1907年    B.1908年    C.1909年    D.1910年

【单选】清末“预备立宪”的根本目的在于（）
A.仿效欧美政体      B.发展资本主义
C.延续反动统治      D.缓和阶级矛盾

【单选】清政府成立 “皇族内阁”的时间是（）
A.1908年    B.1909年    C.1910年    D.1911年

【单选】资产阶级革命派形成的阶级基础是（）
A.大资产阶级   B.地主阶级   C.民族资产阶级   D.农民阶级

【单选】辛亥革命的中坚力量是（）
A.青年知识分子   B.会党成员   C.农民阶级   D.工人阶级

【单选】孙中山写《上李鸿章书》的时间是（）
A.1892年   B.1893年   C.1894年   D.1895年

【单选】1894年孙中山组建兴中会的地址是（）
A.广州    B.檀香山    C.香港    D.澳门

【单选】发表《驳康有为论革命书》反对康有为保皇观点的作者是（）
A.陈天华    B.梁启超    C.章炳麟    D.邹容

【单选】发表《革命军》热情讴歌革命的作者是（）
A.康有为    B.邹容    C.黄兴    D.宋教仁

【单选】中国近代第一个资产阶级革命政党是（）
A.同盟会    B.兴中会    C.强学会    D.华兴会

【单选】同盟会的机关报是（）
A.《苏报》   B.《新民丛报》   C.《民报》 D.《国民报》

【单选】民族主义包括“驱除鞑虏，恢复中华”两项内容，也就是要（）
A.结束清政府的专制统治及其媚外政策
B.凡为国民皆平等以有参政权
C.敢有帝制自为者，天下共击之
D.打击封建军阀

【单选】民权主义的内容是“创立民国”，即（）
A.承认不平等条约“继续有效”
B.推翻封建君主专制制度，建立资产阶级民主共和国
C.平均地权、核定地价
D.打击帝国主义在华势力

【单选】民生主义在当时指的是“平均地权”，也就是孙中山所说的（）
A.政治革命   B.民族革命   C.社会革命   D.思想革命

【单选】在革命与改良的辩论中双方的焦点是（）
A.要不要以革命手段推翻清王朝
B.要不要推翻帝制，实行共和
C.要不要社会革命
D.要不要避免贫富不均

【单选】武昌起义前同盟会领导的影响最大的武装起义是(D)
A.浙皖起义   B.萍浏醴起义   C.镇南关起义   D.黄花岗起义

【单选】武昌起义的导火线是（）
A.黄花岗起义   B.萍浏醴起义   C.保路运动   D.镇南关起义

【单选】武昌起义的时间是（）
A.1909年10月10日   B.1910年10月10日
C.1911年10月10日   D.1912年10月10日

【单选】1912年1月1日，孙中山宣誓就职临时大总统的地址是（）
A.北京   B.南京   C.广州   D.上海

【单选】中华民国元年是（）
A.1910年    B.1911年    C.1912年    D.1913年

【单选】南京临时政府中占领导和主体地位的派别是（）
A.资产阶级维新派      B.资产阶级保皇派
C.资产阶级立宪派      D.资产阶级革命派

【单选】中国历史上第一部具有资产阶级共和国宪法性质的法典是（）
A.《钦定宪法大纲》    B.《中华民国临时约法》
C.《中华民国约法》    D.《资政新篇》

【单选】辛亥革命取得的最大成就是（）
A.推翻了封建帝制
B.促进了资本主义的发展
C.使人民获得了一些民主自由权利
D.打击了帝国主义的殖民势力

【单选】辛亥革命的失败是指（）
A.没有促进中国革命的向前发展
B.没有推翻清政府的统治
C.没有打击帝国主义的在华势力
D.没有完成反帝反封建的任务

【单选】宋教仁在征得孙中山、黄兴的同意后，组成国民党的时间是（）
A.1910年   B.1911年   C.1912年   D.1913年

【单选】袁世凯指使心腹收买刺客暗杀宋教仁的时间是（）
A.1912年   B.1913年   C.1914年   D.1915年

【单选】袁世凯暗杀国民党领袖宋教仁后，孙中山发动了（）
A.护国运动         B. 中华革命党的起义
C.护法运动         D.“二次革命”

【单选】1914年5月，袁世凯公然撕毁《临时约法》，炮制了一个（）
A.《中华民国约法》  B.《暂时新刑律》
C.《戒严法》        D.《总统选举法》

【单选】1915年5月，为了让日本支持复辟帝制，袁世凯竟然基本接受日本提出的（）
A.中日共同防敌军事协定   B.承认外蒙自治
C.“二十一条”D.出让川汉、粤汉铁路

【单选】1914年，孙中山为了坚持反对袁世凯的武装斗争，在日本组织了（）
A.中国同盟会   B.国民党   C.兴中会   D.中华革命党

【单选】1915年12月在云南发动护国战争的领导人是（）
A.黄兴    B.段祺瑞   C.蔡锷   D.孙中山

【单选】20世纪中国的第一次历史性巨变是（）
A.太平天国革命  B.义和团运动
C.戊戌变法       D.辛亥革命

【单选】标志着整个中国民族资产阶级领导的旧民主主义革命终结的是（）
A.二次革命的失败    B.护国运动的失败
C.护法运动的失败    D.保路风潮的失败

【单选】武昌起义的主力是（）
A．同盟会会员  B.留学生   C.新军   D.人民大众

【单选】19世纪末20世纪初，西方发达国家从自由资本主义阶段进入垄断资本主义阶段，即（）
A.帝国主义阶段            B.社会主义阶段
C.民主主义阶段            D.殖民主义阶段

【单选】第一次世界大战进行的时间是（）
A.1912年至1916年         B.1913年至1917年
C.1914年至1918年         D.1915年至1919年

【单选】俄国十月社会主义革命爆发的时间是（）
A. 1916年10月25日         B. 1917年11月7日
C. 1918年12月8日          D. 1919年5月4日

【单选】列宁领导的共产国际成立的时间是（）
A.1917年3月  B.1918年3月  C.1919年3月  D.1920年3月

【单选】1942年元旦，联合签署《联合国家宣言》，决心互相合作，结成反法西斯联盟的国家共有（）
A. 26个      B. 27个     C. 28个      D. 29个

【单选】1944年6月6日，美、英盟军发动诺曼底战役，开辟了欧洲的（）
A.第一战场   B.第二战场   C.第三战场   D.第四战场

【单选】1945年5月7日、8日，先后在西方盟军司令部和苏军司令部签署无条件投降书的是（）
A.日本代表   B.意大利代表   C.德国代表   D.法国代表

【单选】1944年，盟军在太平洋战场上对日军全面展开（）
A.积极作战   B.消极作战   C.防御作战   D.攻势作战

【单选】世界反法西斯战争的胜利，是一个具有划时代意义的（）
A.重大历史事件            B.一般历史事件
C.极小历史事件            D.普通历史事件

【单选】世界反法西斯战争的胜利后，世界政治形势的一个重大变化，就是原来以维持欧洲大国均势为中心的传统的国际格局被（）
A.英、苏两极格局所取代    B.美、苏两极格局所取代
C.美、日两极格局所取代    D.法、苏两极格局所取代

【单选】1946年春，美国等日益加紧反苏、反共、反人民的活动，一些人还鼓吹“美苏必战”、“第三次世界大战必然爆发”，从而在世界范围内挑起长期的（）
A.“运动战”   B.“消耗战”   C.“进攻战”   D.“冷战”

【单选】国共合作的国民革命军于1926年7月开始进行的北伐战争，在人民的支持下，基本上击溃了（）
A.北洋军阀的主力       B.淮军的主力
C.湘军的主力           D.八旗军的主力

【单选】从1927年国民党政府成立到1937年卢沟桥事变之前的十年间，帝国主义的经济势力在中国得到进一步扩展，并且牢牢地掌握了中国的（）
A.军事秘密   B.经济命脉   C.文化路径   D.思想脉络

【单选】抗日战争胜利后，取代了日本在中国地位的国家是（）
A.德国    B.法国    C.美国   D.英国

【单选】1927年国民党在全国的统治建立以后，官僚买办资本急剧地膨胀起来，买办资产阶级发展成为（）
A.大资产阶级     B.民族资产阶级
C.小资产阶级     D.官僚资产阶级


【单选】 袁世凯窃取辛亥革命的果实后，统治中国的主要是（）
A.北洋军阀控制的政府    B.清政府
C.孙中山的临时政府      D.蒋介石的国民政府

【单选】陈独秀在上海创办《青年杂志》(后改名《新青年》)的时间是（）
A.1912年9月  B.1913年9月  C.1914年9月  D.1915年9月

【单选】《新青年》的创办者是（）
A.陈独秀   B.胡适   C.李大钊   D.鲁迅

【单选】新文化运动提出的基本口号是（）
A.反对旧文学提倡新文学       B.民主和科学
C.反对旧道德提倡新道德       D.民主和法制

【单选】马克思主义学说在19世纪40年代创立以后，在长时间里，其影响主要限于（）
A.亚洲     B.非洲     C.美洲     D.欧洲

【单选】在中国大地上率先举起马克思主义旗帜的人是（）
A.陈独秀    B.李大钊    C.鲁迅    D.周恩来

【单选】五四运动的直接导火线是（）
A.袁世凯接受日本提出的“二十一条”
B.俄国十月革命的胜利
C.巴黎和会上中国外交的失败
D.李大钊《庶民的胜利》的发表

【单选】中国旧民主主义革命和新民主主义革命的分水岭是（）
A.五四运动                B.新文化运动
C.中国共产党的成立        D.国民革命

【单选】中国工人阶级以独立的姿态登上政治舞台的运动是（）
A.辛亥革命      B.新文化运动
C.五四运动     D.国民革命运动

【单选】1920年8月，《共产党宣言》中文全译本公开出版的翻译者是（）
A.陈望道   B.李大钊   C.梁启超   D.胡适

【单选】1920年8月，陈望道翻译的中文全译本马克思的著作是（）
A.《共产党宣言》         B.《国家与革命》
C.《科学的社会主义》     D.《资本论》

【单选】中国工人阶级政党最早的组织成立的地址是（）
A.北京   B.广州   C.上海   D.武汉

【单选】上海的中国共产党早期组织创办的供工人阅读的刊物是（）
A.《劳动音》       B.《劳动界》
C.《工人月刊》     D.《劳动月刊》

【单选】中国共产党早期组织领导的第一个工会是（）
A.上海机器工会          B.长辛店工人俱乐部
C.武汉工会              D.长沙工会

【单选】1920年11月，社会主义青年团成立的地址是（）
A.北京     B.广州      C.上海     D.武汉

【单选】1921年7月中国共产党一大召开的地址（）
A.北京   B.广州   C.武汉   D.上海

【单选】中共“一大” 在讨论实际工作计划时，决定首先集中精力从事的工作是（）
A.发展党的组织         B.组织工人运动
C.解决农民问题         D.开展军事斗争

【单选】中共“一大”选举的党的领导机构——中央局的书记是（）
A.李达     B.张国焘     C.毛泽东     D.陈独秀

【单选】中共制定反帝反封建的民主革命纲领的大会是（）
A.中共“一大”     B.中共“二大”
C.中共“三大”     D.中共“四大”

【单选】中共领导第一次工人运动高潮的起点是（）
A.香港海员罢工          B.京汉铁路工人罢工
C.安源路矿工人罢工      D.开滦五矿工人罢工

【单选】1922年6月，在广东海丰县赤山约成立农会的领导人是（）
A.毛泽东   B.彭湃   C.周恩来   D.邓小平

【单选】中国第一次工人运动暂时转入低潮的惨案是（）
A.沙基惨案    B.二七惨案   C.沙面惨案   D.沙田惨案

【单选】与中共一大相比较，中共二大最重要的贡献是确立了（）
A.以工人运动为中心的任务    B.在民主革命阶段的纲领
C.民主集中制的原则          D.为共产主义奋斗的目标

【单选】中国共产党就国共合作的方针和方法做出正式决定的会议是()
A.中共“一大”     B.中共“二大”
C.中共“三大”     D.中共“四大”

【单选】标志着第一次国共合作正式形成的会议是()
A.中共“一大”     B.国民党“一大”
C.中共“二大”     D.中共“三大”

【单选】第一次国共合作的政治基础是（）
A.新三民主义               B.三民主义
C.中共民主革命阶段的纲领   D.三大政策

【单选】国共合作后孙中山创办的培养军事力量的学校是（）
A.黄埔陆军军官学校   B.保定陆军速成学堂
C.福州船政学堂       D.京师同文馆

【单选】1925 年5月，掀起全国范围的大革命高潮的起点是（）
A.国民党一大        B.成立黄埔军校
C.五卅运动          D.省港罢工

【单选】大革命开始时的革命根据地是（）
A.湖南   B.广东   C.广西   D.江西

【单选】大革命中工人阶级接连举行了三次武装起义的地址是（）
A.天津   B.武汉   C.广州   D.上海

【单选】中国共产党决定参加共产国际的会议是（）
A.中共“一大”      B.中共“二大”
C.中共“三大”      D.中共“四大”

【单选】1927年蒋介石发动“四一二”反革命政变的地址是( )
A.广州    B.南昌    C.上海    D.武汉

【单选】表明蒋介石彻底叛变革命的是()
A.中山舰事件   B.“四—二”反革命政变
C.“整理党务案”  D.“七—五”反革命政变

【单选】1927年7月15日，当时任武汉国民政府主席的汪精卫召开“分共”会议，并在其辖区内对共产党员和革命群众实行搜捕和屠杀的地址是（）
A.南京     B.北京      C.天津     D.武汉

【单选】“问题与主义”争论的双方主要人物是(  )
A.陈独秀与胡适          B.李大钊与张东荪
C.李大钊与梁启超        D.李大钊与胡适

【单选】在大革命中，被誉为“铁军”称号的是（）率领的第四军独立团
A.叶挺     B.聂荣臻     C.周恩来    D.熊雄


【单选】南京国民政府改组的时间（）
A.1926年2月       B.1927年2月
C.1928年2月       D.1929年2月

【单选】1928年12月29日发出通告，宣布“遵守三民主义，服从国民政府，改易旗帜” 的人是（）
A.冯玉祥   B.李宗仁   C.阎锡山   D. 张学良

【单选】1928年蒋介石在南京建立的国民党政府的统治依然是（）
A.民族资产阶级统治
B.官僚资产阶级统治
C.地主阶级统治
D.地主阶级和买办性的大资产阶级的统治

【单选】1927年8月7日，中共中央秘密召开紧急会议的地址是（）
A.上海     B.广州     C.汉口    D.南昌

【单选】中国共产党开始从大革命失败到土地革命战争兴起的转折是（）
A.南昌起义           B.井冈山革命根据地的创立
C.八七会议的召开     D.工农武装割据思想的提出

【单选】结束陈独秀右倾机会主义错误的会议是（）
A.八七会议    B.中共六大   C.文家市会议     D.古田会议

【单选】1927年8月1日，中共在南昌举行起义，其前敌委员会的书记是（）
A.毛泽东     B.周恩来     C.朱德    D.贺龙

【单选】中国共产党独立领导革命战争和创建人民军队的开始是（）
A.南昌起义     B.八七会议     C.秋收起义     D.广州起义

【单选】打响武装反抗国民党反动派第一枪的起义是()
A.南昌起义         B.上海工人武装起义
C.秋收起义            D.武昌起义

【单选】大革命失败后，湘赣边界秋收起义的时间是（）
A.1926年5月9日     B.1927年9月9日
C.1927年8月1日     D.1927年12月11日

【单选】大革命失败后，湘赣边界秋收起义的领导人是（）
A.叶挺    B.周恩来    C. 毛泽东    D.叶剑英

【单选】大革命失败后，公开打出“工农革命军”旗帜的是（）
A.南昌起义   B.秋收起义   C.广州起义   D.百色起义

【单选】中共广东省委书记张太雷和叶挺等领导的广州起义的时间是（）
A.1926年5月8日       B.1927年12月11日
C.1928年11月12日     D.1929年10月1日

【单选】农村包围城市、武装夺取政权这条革命新道路的开辟，是中国共产党集体智慧的结晶，而其中杰出的代表是（）
A.毛泽东    B.王明     C.陈独秀    D.博古

【单选】毛泽东《星星之火，可以燎原》一文发表的时间是（）
A.1930年1月     B.1931年1月
C.1932年1月     D.1933年1月

【单选】毛泽东在《反对本本主义》一文发表的时间是（）
A.1930年5月     B.1931年6月
C.1932年7月     D.1933年9月

【单选】毛泽东提出“没有调查，没有发言权“的重要思想的文章是（）
A.《实践论》                B.《井冈山的斗争》
C.《反对本本主义》          D.《新民主主义论》

【单选】毛泽东在井冈山主持制定中国共产党历史上第一个土地法的时间是（）
A.1927年12月     B.1928年12月
C.1929年12月     D.1930年12月

【单选】毛泽东在兴国主持制定中国共产党历史上第二个土地法的时间是（）
A.1927年12月     B.1928年11月
C.1929年4月      D.1930年12月

【单选】1931年11月，中华苏维埃第一次全国代表大会在江西省瑞金县叶坪村举行，成立了中华苏维埃共和国临时中央政府，当选主席的是（）
A.毛泽东     B.周恩来     C.朱德    D.贺龙

【单选】中华苏维埃第一次全国代表大会在江西省瑞金县举行的时间是（）
A.1929年11月       B.1930年11月
C.1931年11月       D.1932年11月

【单选】中华苏维埃共和国实行的制度是（）
A.人民代表大会制度     B.工农兵代表大会制度
C.农民代表大会制度     D.工人代表大会制度

【单选】1927年11月至1928年4月的第一次“左”倾盲动错误的代表是（）
A.瞿秋白     B.李立三     C.王明    D.张国焘

【单选】1930年6月至9月的第二次“左”倾冒险主义错误的代表是（）
A.瞿秋白     B.李立三     C.王明    D.张国焘

【单选】1931年1月至1935年1月的第三次“左”倾教条主义错误的代表是（）
A.瞿秋白    B.李立三    C.王明    D.张国焘

【单选】开始确立以毛泽东为代表的马克思主义的正确路线在中共中央的领导地位的重要会议是（）
A.八七会议    B.遵义会议     C.瓦窑堡会议    D.中共七大

【单选】在红军长征途中，中共中央同分裂中央、分裂红军的严重错误进行了坚决斗争的红四方面军领导人是（）
A.王明     B.李德     C.张国焘     D.博古

【单选】1935年6月中央红军同红四方面军会师的地址是（）
A.吴起镇    B.会宁   C.懋功    D.甘孜

【单选】1931年前后中国共产党制定的土地革命路线中，对富农的政策是（）
A.消灭富农    B.联合富农      C.限制富农     D.保护富农

【单选】1929年4月制定的《兴国土地法》对《井冈山土地法》的一个原则性纠正是（）
A.改土地归工农民主政府所有为归农民自己所有
B.改没收一切土地为没收一切公共土地及地主阶级的土地
C.改按人口平分土地为按劳动力分配土地
D.改“抽多补少”为“抽肥补瘦”


【单选】1931年9月18日深夜，日本关东军炮轰东北军驻地北大营；接着，日本军队分别向沈阳城内和长春、四平街、公主岭等地发起进攻。这就是（）
A.九一八事变   B.卢沟桥事变   C.一二八事变   D.华北事变

【单选】面对日本的大举侵略，国民党政府一再退让。早在1931年7月就已经提出“攘外必先安内”方针的人是（）
A.汪精卫    B.蒋介石    C.张治中    D.李宗仁

【单选】日本开始发动全面侵华战争的起点是（）
A.二二八事变   B.七七事变   C.八一三事变   D.华北事变

【单选】1931年日军占领中国东北后，开始了对东北长达14年的（）
A.封建统治   B.半封建统治   C.殖民统治   D.半殖民统治

【单选】1932年，日本军国主义侵略势力和中国封建复辟残余势力相结合而催生的一个怪胎是（）
A.伪“满洲国”          B.“中华民国国民政府”
C.南京国民党政府        D.重庆国民党政府

【单选】汪精卫在南京成立伪“中华民国国民政府”的时间是（）
A.1937年3月  B.1938年3月  C.1939年3月  D.1940年3月

【单选】1937年12月，日军占领中国国民政府首都南京后，展开烧、杀、淫、掠“大竞赛” ，中国平民和被俘士兵被集体射杀、火焚、活埋及用其他方法处死的人数达（）
A.20万人以上   B.30万人以上   C.40万人以上   D.50万人以上

【单选】1932年4月15日，宣布对日作战的政府是（）
A.中华苏维埃共和国临时中央政府     B.国民党蒋介石政府
C.国民党汪精卫政府                 D.北洋军阀政府

【单选】1935年8月1日，中共驻共产国际代表团以中华苏维埃共和国临时中央政府和中共中央的名义呼吁全国各党派、各界同胞、各军队都应有“兄弟阋于墙外御其侮”的真诚觉悟，捐弃前嫌，停止内战，集中一切国力，为抗日救国的神圣事业而奋斗而发布的文件是（）
A.《为抗日救国告全国同胞书》    B.《抗日救国十大纲领》
C.《停战议和一致抗日》    D.《新民主主义论》

【单选】标志着中国人民抗日救亡运动新高潮到来的运动是（）
A.五四运动   B.五卅运动   C.一二九运动   D.一二一运动

【单选】1936年5月，中共中央发布《停战议和一致抗日》通电，第一次公开把蒋介石作为联合的对象，放弃的口号是（）
A.“反蒋抗日”          B.“联蒋抗日”
C.“逼蒋抗日”     D.“拥蒋抗日”

【单选】为了一致抗日，1936年9月1日，中共中央发出党内指示，明确提出党的总方针是（）
A.“反蒋抗日”      B.“联蒋抗日”
C.“逼蒋抗日”      D.“拥蒋抗日”

【单选】西安事变的和平解决成为（）
A.反蒋抗日的开始    B.时局转换的枢纽
C.国共合作的开始    D.全面抗战的开始

【单选】1937年8月，红军主力改编为国民国民军第八路军，其总指挥是（）
A.彭德怀    B.左权    C.朱德 D.邓小平

【单选】1938年3月，李宗仁等部歼灭日军1万余人的战役是（）
A.平型关战役         B.台儿庄战役
C.百团大战　　       D.淞沪会战

【单选】1938年初，国民政府改组军事委员会，下设政治部，聘请担任政治部副部长的中共代表是（）
          A.叶剑英   B.周恩来   C.王若飞   D.聂荣臻

【单选】1940年5月，在枣宜会战中殉国的第三十三集团军总司令是（）
A.佟麟阁   B.赵登禹   C.戴安澜   D.张自忠

【单选】1942年2月，中国远征军进入缅甸对日作战，在缅北殉国的陆军第二OO师师长是（）
A.佟麟阁 B.赵登禹   C.戴安澜    D.郝梦龄

【单选】1944年4月至1945年1月，日军发动打通中国大陆交通线的作战，国民党军队遭到大溃败的战役是（）
A.枣宜战役                B.长沙战役
C.武汉战役            D.豫湘桂战役

【单选】1937年8月，中国共产党制定抗日救国十大纲领召开的政治局扩大会议是（）
A.瓦窑堡会议   B.洛川会议   C.遵义会议   D.八七会议

【单选】在抗日战争时期，中国共产党在根据地实行的土地政策是（）
A.没收地主土地            B.减租减息
C.耕者有其田              D.地主不分田

【单选】1937年9月，取得全民族抗战以来中国军队第一次重大胜利的战役是（）
A.平型关大捷   B.台儿庄战役   C.百团大战　 D.淞沪会战

【单选】抗战进入相持阶段后，八路军总部对华北日军发动了一场大规模的以破袭敌人交通线为重要目标的进攻战役是（）
A.凇沪会战   B.平型关战役   C.百团大战   D.台儿庄战役

【单选】1941年1月，国民党发动第二次反共高潮，在皖南以8万余兵力包围袭击新四军军部及所属部队9千多人，蒋介石还诬称新四军“叛变”，宣布取消新四军番号。这就是国民党制造的（）
A.华北事变   B. 皖南事变   C.北京事变   D.七七事变

【单选】抗日战争时期，抗日民主政府在工作人员分配上（）
A.实行领导决策            B.推行精兵简政政策
C.开展整风运动            D.实行“三三制原则”

【单选】为了克服根据地严重困难的局面，毛泽东发出的号召是（）
A.开垦荒地，兴修水利      B.发展生产，保障供给
C.自己动手，丰衣足食      D.耕一余三

【单选】1940年8月，中国共产党创办的历史上第一个开展自然科学教学与研究的专门机构是（）
A.延安自然科学院               B.鲁迅艺术学院
C.中国人民抗日军事政治大学     D.西南联大

【单选】1941年3月，中国民主政团同盟成立后，由于无法在重庆公开活动，派人到香港开展工作时，得到中共南方局所属中共驻香港办事处的支持，并于同年9月创办的盟报是（）
A.《大公报》  B.《光明报》  C.《文汇报》  D.《申报》

【单选】毛泽东明确提出“马克思主义的中国化”命题的会议是（）
A.瓦窑堡会议            B.洛川会议
C.遵义会议              D.六届六中全会

【单选】在整风运动中，最主要的任务是（）
A.反对主观主义以整顿学风     B.反对宗派主义以整顿党风
C.反对党八股以整顿文风       D.反对腐败整顿生活作风

【单选】在延安整风运动中，坚持的方针是（）
A.民主讨论              B.团结—批评—团结
C.惩前毖后、治病救人    D.调查研究

【单选】将以毛泽东为主要代表的中国共产党人把马克思列宁主义基本原理同中国具体实际相结合所创造的理论成果，正式命名为毛泽东思想，并将毛泽东思想规定为党的一切工作的指针的会议是（）
A.中国共产党七大         B.中共六届六中全会
C.遵义会议               D.中共六届七中全会

【单选】1945年8月9日，毛泽东号召八路军、新四军及其他人民军队，应在一切可能条件下，对于一切不愿投降的侵略者及其走狗实行广泛的进攻的声明是（）
A.《论持久战》           B.《为抗日救国告全体同胞书》
C.《对日寇的最后一战》   D.《关于目前形势和党的任务的决定》

【单选】中国人民抗日战争胜利纪念日是（）
A.8月15日   B.9月2日   C.9月3日   D.10月25日

【单选】毛泽东在《论持久战》中指出，中国抗日战争取得最后胜利的最为关键的阶段是（）
A. 战略防御阶段          B. 战略相持阶段
C. 战略反攻阶段          D. 战略决战阶段

【单选】抗日战争胜利后，中国广大人民热切希望实现和平、民主，为（）
A.建设新中国而奋斗      B.建设资本主义社会而奋斗
C.建设半封建社会而奋斗  D.建设封建社会而奋斗

【单选】为了争取和平民主，毛泽东不顾个人安危，偕周恩来、王若飞赴重庆与国民党当局进行谈判的时间是（）
A.1945年8月14日      B.1945年8月20日
C.1945年8月23日      D.1945年8月28日

【单选】1946年1月10日，国共双方下达停战令。同一天，在重庆开幕的会议是（）
A.全国人民代表大会      B.政治协商会议
C.中国人民政治协商会议  D.政治局会议

【单选】1946年3月，蒋介石命令他的追随者对政协协议“就其荦荦大端，妥筹补救”的会议是（）
A.国民党六届一中全会   B.政治协商会议
C.国民党六届二中全会   D.国民党六届三中全会

【单选】1946年6月底，国民党军挑起全国性内战的起点是大举进攻（）
A.华北解放区   B.华南解放区   C.山东解放区   D.中原解放区

【单选】1947年6月底，根据中共中央的决策和部署，刘伯承、邓小平率领的晋冀鲁豫野战军主力，实施中央突破，千里跃进（）
A.大别山    B.黄山    C.泰山    D.武当山

【单选】1947年10月10日，中国人民解放军总部发表宣言，提出的口号是（）
A.“打土豪，分田地”     B.“打倒蒋介石，解放全中国”
C.“自己动手，丰衣足食” D.“敌进我退”

【单选】1947年12月，中共中央为制定夺取全国胜利的行动纲领而召开会议的地址是（）
A.陕北延安               B.河北省平山县西柏坡
C.陕北米脂县杨家沟       D.贵州省遵义

【单选】1946年5月4日，中共中央决定将党在抗日战争时期实行的减租减息政策改变为实现“耕者有其田”的政策，发出的文件是（）
A.《中国土地法大纲》     B.《五四指示》
C.《井冈山土地法》       D.《兴国土地法》

【单选】1947年7月至9月，中国共产党在河北省平山县召开全国土地会议，制定和通过的文件是（）
A.《中国土地法大纲》     B.《五四指示》
C.《井冈山土地法》       D.《兴国土地法》

【单选】在国民党统治区，以学生运动为先导的人民民主运动迅速地发展起来，成为配合人民解放战争的（）
A.第一条战线  B.第二条战线  C.第三条战线  D.第四条战线

【单选】1945年底，昆明学生发动了以“反对内战，争取自由”为主要口号的（）
A.一二九运动  B.一二八运动  C.一二一运动  D.五四运动

【单选】台湾省台北市人民为反抗国民党当局的暴政，抗议反动军警屠杀市民，举行大规模示威游行的时间是（）
A.1944年1月18日       B.1945年3月27日
C.1946年4月15日       D.1947年2月28日

【单选】1946年12月，中国国民党民主派第一次联合代表大会在香港召开，宣告正式成立的民主党派是（）
A.中国民主政团同盟      B.中国国民党革命委员会
C.中国民主建国会        D.中国农工民主党

【单选】1941年3月，中国民主政团同盟诞生的地址是（）
A.上海    B.武汉    C.重庆   D.长沙

【单选】1941年3月，中国民主政团同盟在重庆诞生。被推选为中央常务委员会主席的人是（）
A.胡厥文   B.马叙伦   C.邓演达   D. 黄炎培

【单选】中国民主建国会(简称“民建”)在重庆成立的时间是（）
A.1944年12月           B.1945年12月
C.1946年12月           D.1947年12月

【单选】1945年12月，中国民主促进会宣告成立的地址是（）
A.上海   B.北京   C.洛阳   D.太原

【单选】1947年2月，担任中国农工民主党(简称农工党)的主席是（）
A.谭平山   B.章伯钧   C.邓演达   D.史良

【单选】1925年10月，致公党成立，总部设在（）
A.檀香山   B.香港   C.美国旧金山   D.台湾

【单选】1945年9月3日，民主科学座谈会改名为（）
A.致公党           B.中国农工民主党
C.中国民主促进会   D.九三学社

【单选】台湾民主自治同盟正式成立的时间是（）
A.1947年8月       B.1947年9月
C.1947年10月      D.1947年11月

【单选】1947年5月，国民党公然诬蔑民主同盟、民主促进会、三民主义同志联合会等“受中共之命，而准备甘为中共之新的暴乱工具” 而公布的伪造文件是（）
A.《中共地下斗争路线纲领》   B.《训政时期约法》
C.《淞沪停战协定》           D.《日满议定书》

【单选】1948年1月，民盟在香港召开民盟一届三中全会，宣布不接受解散民盟的任何决定，并恢复民盟总部。其领导人是（）
A. 谭平山   B. 沈钧儒   C.李济深   D.何香凝

【单选】1949年1月22日，李济深、沈钧儒等民主党派的领导人和著名的无党派民主人士55人，自愿接受中国共产党的领导，决心走人民革命的道路，拥护建立人民民主的新中国，联合发表（）
A.《建设民主纲领》            B.《抗日救国纲领》
C.《对时局的意见》            D.《和平建国意见》

【单选】1949年元旦，发表“求和”声明，企图借“和平谈判”之机争取喘息时间，布置长江防线，以便卷土重来的人是（）
A.李宗仁   B.陈诚    C.白崇禧    D.蒋介石

【单选】毛泽东主席、朱德总司令发布《向全国进军的命令》的时间是（）
A.1949年4月20日      B.1949年4月21日
C.1949年5月23日      D.1949年6月23日

【单选】人民解放军占领南京，宣告延续了22年之久的国民党反动统治的覆灭，时间是（）
A.1949年4月23日      B.1945年9月2日
C.1949年8月9日       D.1949年9月23日

【单选】1949年3月，中共中央为规定党在全国胜利后在政治、经济、外交方面应当采取的基本政策，指出中国由农业国转变为工业国、由新民主主义社会转变为社会主义社会的发展方向而召开的会议是（）
A.中共七届一中全会     B.中共七届二中全会
C.中共七届三中全会     D.中共七届四中全会

【单选】为了向全国人民公开阐明中国共产党在建立新中国问题上的主张，1949年6月30日，毛泽东发表文章明确指出，人民民主专政需要工人阶级的领导。文章的名称是（）
A.《论人民民主专政》   B.《向全国进军的命令》
C.《井冈山的斗争》     D.《反对本本主义》

【单选】1949年9月21日，中国人民政治协商会议第一届全体会议隆重开幕的地址是（）
A.河北省西柏坡         B.陕西延安
C.北平中南海怀仁堂     D.江西南京

【单选】1949年9月21日，在北平中南海怀仁堂隆重开幕，参加会议的代表共662人的会议是（）
A.政治协商会议         B.中国人民政治协商会议
C.七届二中全会         D.第一届全国人民代表大会

【单选】中国人民政治协商会议第一届全体会议闭幕，创建中华人民共和国的筹备工作胜利完成的时间是（）
A.1949年8月1日       B.1949年8月17日
C.1949年9月15日      D.1949年9月30日

【多选】鸦片战争前中国灿烂的古代文明主要指（）
A.中国的历史文化从未间断一直延续至今
B.中国古代物质文明和精神文明丰富多彩灿烂辉煌
C.古代中国的科学技术长期处于世界领先地位
D.古代中国的文学艺术高峰迭起美不胜收

【多选】五六千年以前，在中国黄河流域和长江流域等地区已经出现早期文明社会要素，主要有（）
A.城市    B. 墓葬    C.农业    D.家畜饲养

【多选】古代中国的科学技术长期处于世界领先地位的领域主要是（）
A.天文学    B. 数学    C.农学    D.医药学

【多选】中华民族奉献给人类的杰出科技成果四大发明是（）
A.造纸术    B. 印刷术    C.火药    D.指南针

【多选】在古代中国的历史上，出现过许多伟大壮举和动人佳话，包括（）
A.汉代张骞班超通西域    B.唐代玄奘西行印度取经
C.鉴真东渡日本传经      D.明代郑和下西洋

【多选】中国在几千年的历史中产生了许多杰出的（）
A.政治家    B.军事家    C. 思想家    D.教育家

【多选】在中国封建社会的历史上出现过一些“盛世”，主要是（）
A.汉代的“文景之治”  B.唐代的“贞观之治”
C.唐代的“开元之治”  D.清代的“康雍乾盛世”

【多选】资本主义生产方式的产生需要两大前提，即（）
A.少数人积累大量的货币财富
B.劳动者丧失生产资料变成自由出卖劳动力的无产者
C.思想上的启蒙运动
D.世界市场的广泛开拓

【多选】英国对中国发动侵略战争的原因是（）
A.英国资本主义扩张发展的客观要求
B.英国政府蓄谋已久的武装侵略政策
C.中国人民禁烟斗争
D.中国广阔的商品市场和原料产地

【多选】在第一次鸦片战争时期，西方列强攫取中国大量侵略特权的条约有（）
A.《南京条约》 B.《虎门条约》 C.《望厦条约》 D.《黄埔条约》

【多选】中国半殖民地半封建社会的基本特征主要有（）
A.资本-帝国主义侵略势力日益成为支配中国的决定性力量
B.封建势力成为资本-帝国主义压迫、奴役中国人民的基础和支柱
C.中国自然经济的基础虽然遭到破坏，但仍然占主导地位
D.中国新兴的民族资本主义经济虽已产生，但发展缓慢，力量软弱

【多选】鸦片战争后中国新产生的阶级有（）
A.工人阶级  B.资产阶级  C.农民阶级  D.地主阶级

【多选】近代中国工人阶级的来源主要是（）
A.城乡破产失业的农民      B.城乡破产失业的手工业者
C.城市贫民                D.中小地主

【多选】近代中国社会的主要矛盾是（）
A.中华民族和帝国主义的矛盾 B.资产阶级与地主阶级的矛盾
C.封建主义和人民大众的矛盾 D.无产阶级和资产阶级的矛盾

【多选】近代中国社会的两大历史任务是（）
          A.实现共产主义      B.实现国家富强和人民富裕
          C.建设社会主义      D.争取民族独立和人民解放

【多选】资本-帝国主义对中国的侵略包括（）
A.政治控制   B.文化渗透   C.军事侵略   D.经济掠夺

【多选】资本-帝国主义列强对中国进行军事侵略的主要方式是（）
A.发动侵略战争屠杀中国人民  B.侵占中国领土划分势力范围
C.勒索赔款抢掠财富          D.破坏中国的文物和古迹

【多选】第二次鸦片战争中，沙俄割去中国100多万平方公里领土所依据的条约是（）
A.《望厦条约》 B.《瑷珲条约》 C.《南京条约》 D.《北京条约》

【多选】19世纪50～80年代，沙俄割去我国150多万平方公里领土依据的条约是（）
A.《瑷辉条约》          B.《北京条约》
C.《勘分西北界约记》    D.《改订伊犁条约》

【多选】关于租界的叙述，正确的有（）
A.1845年，英国租得上海外滩附近837亩土地，设立上海英租界
B.租界成了“冒险家的乐园”和外国侵略中国的据点
C.租界里的一切都由外国殖民者管理，俨然是“国中之国”
D.中国的法律在租界里发生效力

【多选】资本-帝国主义列强对中国进行政治控制的方式主要是（）
A.控制中国的内政外交      B.镇压中国人民的反抗
C.扶植收买代理人          D.控制中国的通商口岸

【多选】资本-帝国主义列强对中国进行经济侵略的方式主要是（）
A.控制中国的通商口岸      B.剥夺中国的关税自主权
C.实行商品倾销和资本输出  D.操纵中国的经济命脉

【多选】西方列强逐步剥夺中国的关税自主权依据的条约主要是（）
A.1842年中英《南京条约》
B.1843年中英《五口通商章程：海关税则》
C.1844年中美《望厦条约》和中法《黄埔条约》
D.1858年的《天津条约》

【多选】帝国主义列强操纵中国经济命脉的方式是（）
A.投资中国工业     B.在中国设立银行
C.勒索中国赔款     D.控制中国的现代交通运输

【多选】资本-帝国主义列强对中国进行文化渗透的方式主要是（）
          A.披着宗教外衣，进行侵略活动  B.为侵略中国制造舆论
C.控制中国的现代交通运输      D.投资中国工业

【多选】外国教会为列强侵略中国制造舆论，办的较早的外文期刊是（）
A.《万国公报》         B.《印度隶英十二益说》
C.《中国丛报》         D.《北华捷报》

【多选】在第一次鸦片战争中英勇献身的爱国官兵有（）
A.关天培   B.陈化成   C.海龄   D.冯子材

【多选】在中日甲午战争中为国捐躯的爱国将领主要有（）
A.关天培   B.陈化成   C.邓世昌   D.林永升

【多选】19世纪70至80年代，帝国主义列强从侵占中国周边邻国发展到蚕食中国边疆地区，使中国陷入“边疆危机”。“边疆危机”包括（）
A.英国侵入西藏云南     B.法国侵犯广西
C.日本侵犯中国台湾     D.俄国入侵新疆

【多选】近代中国反侵略战争失败的内部原因主要是（）
A.社会制度腐败         B.连年战争
C.经济技术落后         D.人民抵抗不力

【多选】近代以来帝国主义列强瓜分中国图谋破产的原因是（）
A.帝国主义列强之间的矛盾       B.帝国主义列强之间的相互制约
C.中华民族不屈不挠的反侵略斗争 D.清政府的顽强反抗

【多选】近代以来，许多知识分子提出一些救国的新思想，主要是（）
A.“师夷长技以制夷”
B.“量中华之物力，结与国之欢心”
C.同西方国家进行“商战”
D.“振兴中华”

【多选】近代中国人民反侵略战争的作用是（）
A.沉重地打击了资本-帝国主义列强的侵华野心
B.使我们的国家和民族历尽劫难屡遭侵略而不亡
C.表现出来的爱国主义精神，铸成了中华民族的民族魂
D.中国人民的民族意识开始普遍觉醒


【多选】对国家出路早期探索中先后提出了自己的主张和方案的阶级主要是（）
A.农民阶级          B.地主阶级洋务派
C.资产阶级维新派    D.地主阶级顽固派

【多选】金田起义后，太平军从广西一直打到江苏，其间经过的省份有（）
A.湖南   B.湖北   C.江西   D.安徽

【多选】太平天国的领导者们希望通过实施《天朝田亩制度》建立的理想社会是（）
A.有田同耕，有饭同食      B.有衣同穿，有钱同使
C.无处不均匀，无人不保暖  D.均贫富，等贵贱

【多选】《天朝田亩制度》的进步意义是（）
A.从根本上否定了封建社会的基础
B.表现了广大农民要求平均分配土地的强烈愿望
C.是对以往农民战争思想的发展和超越
D.是太平天国后期颁布的社会发展方案

【多选】太平天国起义是中国旧式农民战争的最高峰，主要因为 (AB)
A.《天朝田亩制度》表达了农民对拥有土地的渴望
B.《资政新篇》是中国近代历史上发展资本主义的方案
C.其指导思想先进
D.内部团结，作战英勇

【多选】天京事变中发生的历史事件包括（）
A.陈玉成李秀成等青年将领被提拔  B.杨秀清韦昌辉被杀
C.石达开率部出走                D.洪仁玕开始总理朝政

【多选】太平天国起义的历史意义是（）
A.强烈撼动了清政府的统治根基
B.是中国旧式农民战争的最高峰
C.冲击了孔子和儒家经典的正统权威
D.有力地打击了外国侵略势力

【多选】洋务派的代表人物有（）
A.奕    B.曾国藩    C.李鸿章    D.左宗棠

【多选】洋务派兴办洋务事业的目的是（）
A.购买和制造洋枪洋炮以镇压农民起义
B.加强海防、边防
C.在中国建立新政府
D.挽救清政府的统治危机

【多选】从19世纪60年代到90年代，洋务派举办的洋务事业有（）
A.兴办军用工业     B.建立新式海军
C.创办新式学堂     D.派遣留学生

【多选】洋务派兴办的规模较大的军用工业主要有（）
A.江南制造总局  B.金陵机器局
C.福州船政局    D.天津机器局

【多选】洋务派兴办的规模较大的民用企业主要有（）
A.轮船招商局  B.开平矿务局
C.天津电报局  D.上海机器织布局

【多选】洋务派兴办民用工业的方式主要是（）
A.官办  B.官商合办  C.官督商办  D.商办

【多选】洋务派建立的新式海军主要是（）
A.福建水师  B.广东水师  C.南洋水师  D.北洋水师

【多选】 洋务派建立的新式陆军主要是（）
A.李鸿章的淮军  B.左宗棠的湘军
C.八旗兵        D.绿营兵

【多选】洋务派创办的新式学堂主要有（）
A.翻译学堂  B.工艺学堂  C.军事学堂  D.书法学堂

17.洋务运动时期，洋务派创办的工艺学堂，培养的专门人才是（）
A.电报    B.铁路    C.唱歌    D.矿务

【多选】洋务运动时期，洋务派设立的翻译机构翻译的西学书籍涉及的专业包括  （）
A.近代物理  B.近代化学  C.近代数学  D.近代天文

【多选】洋务运动失败的原因主要是（）
A.洋务运动具有封建性        B.洋务运动对外国具有依赖性
C.洋务企业的管理具有腐朽性  D.洋务运动不符合时代发展的潮流

【多选】维新派倡导救亡和变法的目的是（）
A.挣脱外国资本主义和国内封建势力的压迫和束缚
B.为在中国发展资本主义开辟道路
C.建设世界大同国家
D.建立共和制政体

【多选】资产阶级维新派的主要代表人物有（）
A.康有为   B.谭嗣同   C.严复   D.梁启超

【多选】资产阶级维新派宣传维新主张的措施主要是（）
A.向皇帝上书                 B.著书立说办报纸
C.介绍外国变法的经验教训      D.办学会设学堂

【多选】康有为向光绪皇帝进呈的介绍外国变法经验教训的书籍是（）
A.《日本变政考》              B.《俄彼得变政记》
C.《波兰分灭记》              D.《欧游心影录》

【多选】戊戌维新运动时期，维新派办的报纸主要是（）
A.《时务报》  B.《国闻报》  C.《红星报》  D.《湘报》

【多选】维新派与守旧派论战的议题包括（）
A.要不要变法                B.要不要实行君主立宪
C.要不要废八股改科举        D.要不要兴西学

【多选】百日维新中，光绪皇帝颁布的政令要求撤销三省“督抚同城”的巡抚，三省是（）
A.湖南     B.湖北     C.广东    D.云南

【多选】百日维新中在经济方面的主张是（）
A.保护、奖励农工商业和交通采矿业
B.提倡开办实业，奖励发明创造
C.注重农业发展，提倡西法垦殖，建立新式农场
D.改革财政，编制国家预决算

【多选】百日维新中在军事方面的主张是（）
A.裁减旧式绿营兵                B.练新式陆军
C.采用西洋兵制，练洋操，习洋枪  D.兴办军校，培养军事人才

【多选】戊戌六君子包括（）
A.谭嗣同   B.梁启超   C.林旭   D.康广仁

【多选】戊戌维新运动是（）
A.爱国救亡运动      B.资产阶级性质的政治改良运动
C.思想启蒙运动      D.资本主义性质的经济变革运动

【多选】戊戌维新运动失败的原因是（）
A.不敢否定封建主义  B.对帝国主义抱有幻想
C.害怕人民群众      D.光绪皇帝有病

【多选】 下列关于《天朝田亩制度》叙述正确的是（）
A.确定了平均分配土地的方案
B.是以解决土地问题为中心的比较完整的社会改革方案
C.具有空想性质，不可能实现
D.它的主张从根本上否定了封建社会的基础——地主的土地所有制

【多选】 天京变乱爆发的原因有（）
A.清政府对革命阵营内部的渗透
B.太平天国军事失势在政治上的反映
C.领导集团内部矛盾的激化
D.小生产者的阶级局限性造成的


【多选】辛亥革命爆发的历史条件是（）
A.民族危机加深，社会矛盾激化    B.清末“新政”及其破产
C.资产阶级革命派的发展壮大      D.护国运动的爆发

【多选】清末“新政”的内容包括（）
A.设立商部、学部、巡警部等中央行政机构
B.裁撤绿营，建立新军
C.颁布商法商律，奖励工商
D.鼓励留学，颁布新的学制

【多选】20世纪初，宣传资产阶级民主革命思想的主要代表人物有（）
A.章炳麟   B.邹容   C.康有为   D.陈天华

【多选】在资产阶级革命思想的传播过程中，陆续成立的革命团体有（）
A.华兴会   B.科学补习所   C.光复会   D.岳王会

【多选】1905年8月20日，在日本东京成立中国同盟会，其主要领导人是（）
A.孙中山   B.黄兴   C.宋教仁   D.邹容

【多选】同盟会的政治纲领是（）
A.驱除鞑虏   B.恢复中华   C．创立民国   D.平均地权

【多选】在同盟会机关报《民报》发刊词中，孙中山将同盟会的纲领概括为三大主义，后被称为三民主义。三民主义即（）
A.民族主义   B.民权主义   C.民生主义   D.民主主义

【多选】资产阶级革命派与改良派论战的主要内容是（）
A.要不要以革命手段推翻清王朝
B.要不要推翻帝制，实行共和
C.要不要社会革命
D.要不要废科举和兴西学

【多选】湖北新军中决定联合行动在武昌举行武装起义的革命团体是（）
A.华兴会   B.光复会   C.共进会   D.文学社

【多选】南京临时政府是一个资产阶级共和国性质的革命政权，其原因是（）
A.资产阶级革命派在这个政权中占有领导和主体的地位
B.临时参议院中，同盟会会员占多数
C.各项政策措施集中代表了中国民族资产阶级的利益
D.各项政策在相当程度上也符合广大中国人民的利益

【多选】1912年3月，临时参议院颁布《中华民国临时约法》其主要内容是（）
A.中华民国之主权，属于国民全体
B.增设国务总理，作为政府首脑
C.内阁辅佐临时大总统
D.中华民国国民一律平等

【多选】南京临时政府的局限性表现为（）
A.承认清政府与列强所订的一切不平等条约和一切外债有效
B.没有提出任何可以满足农民土地要求的政策和措施
C.维护封建土地制度以及官僚、地主所占有的土地财产
D.主体是地主阶级改革派

【多选】辛亥革命的历史意义是（）
A.推翻了清王朝的封建统治
B.结束了统治中国两千多年的封建君主专制制度
C.给中国人带来了一次思想的解放
D.推动了亚洲各国民族解放运动的高涨

14．1912年2月13日, 孙中山向参议院提出辞职咨文时所附加的条件是（）
A.南京为首都           B.总统在南京就职
C.总统要遵守临时约法   D.中华民国国民一律平等

【多选】袁世凯窃夺辛亥革命的果实之后实行封建军阀专制统治的方式是（）
A.在政治上，实行军阀官僚的专制统治
B.在经济上，竭力维护帝国主义、地主阶级和买办资产阶级的利益
C.在文化思想方面，尊孔复古思潮猖獗一时
D.在外交上，独立自主，自力更生

【多选】辛亥革命失败的主观原因包括（）
A.没有彻底的反帝反封建纲领
B.不能充分发动和依靠群众
C.不能建立坚强的革命政党
D.中外反动势力勾结，过于强大

【多选】辛亥革命时期，孙中山亲自参加或领导的运动是（）
A.武昌起义   B.二次革命   C.护法运动   D.护国运动

18.以袁世凯为首的北洋军阀投靠帝国主义的表现为（）
A．出卖路权、矿权，大肆借款，并签订众多不平等条约 B．与列强签订“善后大借款”合同，使列强控制和监督中国财政
C．基本接受日本提出的严重损害中国权益的“二十一条”
D．以各种手段兼并土地，对农民征收苛捐杂税

19．革命党人为推翻北洋军阀而进行的斗争有（）
A．武昌起义 B．二次革命 C．护国运动 D．护法运动

【多选】第一次世界大战的后果之一是（）
A.欧洲走向衰落        B.美国和日本的兴起
C.中国开始抗战        D.联合国成立

【多选】发动第二次世界大战的法西斯国家是（）
A.德国    B.意大利    C.日本    D.美国

【多选】压在中国人民身上的“三座大山” 是（）
A.外国帝国主义       B.本国封建主义
C.官僚资本主义       D.官僚军阀

【多选】在国民党全国统治建立以后的一个时期内，互相争夺中国的主要国家是（）
A.英国    B.西班牙    C.日本    D.美国

【多选】以四大家族为首的官僚资本是中国的垄断资本，它垄断了全国的经济命脉，其代表人是（）
A.蒋介石     B.宋子文     C.孔祥熙     D.陈立夫

【多选】官僚资本的垄断活动，首先和主要的是在金融业方面开始的。国民党政府通过“四行二局”为中心的金融垄断体系，不仅完全主宰了全国的金融业，而且直接操纵着全国的经济。其中“四行”是（）
A.中国银行    B.交通银行    C.中央银行    D.中国农民银行

【多选】官僚资本的垄断活动，首先和主要的是在金融业方面开始的。国民党政府通过“四行二局”为中心的金融垄断体系，不仅完全主宰了全国的金融业，而且直接操纵着全国的经济。其中“二局”是（）
A.保密局   B.邮政储金汇业局   C.中央信托局   D.产业局

【多选】民族资本主义经济和封建势力也有千丝万缕的联系。相当一部分民族资本家的前身是（）
A.官僚    B.富农    C.地主   D.贫农

【多选】在1921年中国共产党诞生至1949年新中国成立以前的时期，中国存在的三种主要的政治力量是（）
A.地主阶级和买办性的大资产阶级        B.民族资产阶级
C.工人阶级、农民阶级和城市小资产阶级  D.军阀势力

【多选】在中国共产党产生以后，三种政治力量分别提出的三种不同建国方案是（）
A.国民党统治集团要实行反革命军事独裁统治
B.民族资产阶级要使中国成为一个独立的资本主义社会
C.工人阶级和其他进步势力要建立人民共和国
D.维新派要建立君主立宪制国家


【多选】 在1916年袁称帝败亡之后，中国陷入了军阀割据的局面。这种局面之所以形成，其深刻的原因是（）
A.国民党统治集团要实行反革命军事独裁统治
B.中国主要是地方性的农业经济而没有形成统一的资本主义经济市场
C.帝国主义国家在中国采取划分势力范围的分裂剥削政策
D.维新派要建立君主立宪制国家

【多选】新文化运动的代表人物有（）
A.梁启超     B.陈独秀     C.胡适     D.鲁迅

【多选】新文化运动的主要阵地是（）
A.《新民丛报》   B.《民报》   C.《新青年》   D.北京大学

【多选】新文化运动提出的基本口号是（）
A.自由     B.民主     C.创新     D.科学

【多选】李大钊从民主主义者转变为共产主义者的代表作是（）
A.《法俄革命之比较观》     B.《庶民的胜利》
C.《Bolshevism的胜利》     D.《我的马克思主义观》

【多选】五四运动发生的时代条件是（）
A.新的社会力量的成长壮大    B.新文化运动掀起的思想解放潮流
C.日本强割台湾岛            D.俄国十月革命的影响

【多选】五四运动中迫于人民群众的压力，被北洋政府不得不罢免了职务的三个卖国贼是（）
A.梁士诒   B.曹汝霖   C.章宗祥   D.陆宗舆

【多选】中国早期信仰马克思主义的人物的三种主要类型是（）
A.五四以前的新文化运动的精神领袖
B.五四爱国运动的左翼骨干
C.一部分原中国同盟会会员
D.维新运动的参加者

【多选】建党前夕使毛泽东建立起对马克思主义信仰的三本书是（）
A.《共产党宣言》  B.《阶级斗争》
C.《资本论》      D.《社会主义史》

【多选】早期马克思主义思想运动的特点是（）
A.重视对马克思主义基本理论的学习
B.注意从中国的实际出发
C.开始提出知识分子应当同劳动群众相结合的思想
D.取消五四以前开始的反封建的思想启蒙工作

【多选】中国共产党的早期组织是（）
A.上海和北京共产党支部    B.武汉和长沙共产党支部
C.济南和广州共产党支部    D.日本和法国共产党支部

【多选】中国共产党早期组织活动的内容是（）
A.研究和宣传马克思主义
B.到工人中去进行宣传和组织工作
C.进行关于建党问题的讨论
D.进行实际组织工作

【多选】中国共产党的早期组织在促进马克思主义和中国工人运动结合过程中创办的刊物有（）
A.《劳动界》           B.《劳动音》
C.《工人月刊》         D.《济南劳动月刊》

【多选】中国共产党第一次全国代表大会的主要工作是（）
A.确定党的名称为中国共产党
B.在讨论实际工作计划时，决定首先集中精力组织工人
C.选举产生了党的领导机构——中央局
D.提出了反帝反封建的民主革命的纲领

【多选】中共一大选举产生的党的领导机构——中央局，其成员是（）
A. 陈独秀   B.张国焘   C.董必武   D.李达

【多选】中共二大制定的民主革命纲领的内容是（）
A.实现社会主义             B.打倒军阀
C.推翻国际帝国主义的压迫   D.统一中国为真正民主共和国

【多选】第一次国共合作时期孙中山提出的“三大政策”是（）
A.平均地权   B.联俄   C.联共   D.扶助农工

【多选】北伐战争的主要对象是（）
A.孙传芳    B.张作霖    C.段祺瑞    D.吴佩孚

【多选】大革命中革命政府收回的英租界是（）
A.汉口   B.天津   C.广州   D.九江

【多选】大革命失败的原因主要是（）
A.反革命力量的强大
B.资产阶级发生严重的动摇、统一战线出现剧烈的分化
C.蒋介石集团、汪精卫集团先后叛变革命
D.中共大革命的后期犯了以陈独秀为代表的右倾机会主义错误


【多选】国民党在全国统治建立的标志是（）
A.国民党的南京国民政府和武汉国民政府实现了宁、汉合流
B.国民党政府的军队继续北伐，于6月进驻北京、天津一带
C.张学良宣布“遵守三民主义，服从国民政府，改易旗帜”
D.北洋军阀作为独立的政治力量继续存在

【多选】在1927年大革命失败以后，国民党代表的利益是（）
A.地主阶级     B.买办性的大资产阶级
C.工人阶级     D.农民阶级

【多选】国民党政府实行一党专政的军事独裁统治的方法是（）
A.建立了庞大的军队     B.建立了庞大的全国性特务系统
C.大力推行保甲制度     D.厉行文化专制主义

【多选】国民党庞大的全国性特务系统主要是（）
A.中统    B.军统    C.保甲队    D.还乡团

【多选】大革命失败后的艰难环境是（）
A.中国社会的半殖民地半封建性质没有改变
B.反革命力量大大超过了有组织的革命力量
C.白色恐怖笼罩着全国城乡
D.中国革命转入低潮

【多选】在革命的危急关头，1927年7月中旬，中共中央临时政治局常委会决定的三件大事是（）
A.将党所掌握和影响的部队向南昌集中，准备起义
B.组织湘、鄂、赣、粤四省的农民，在秋收季节举行暴动
C.召集中央会议，讨论和决定新时期的方针和政策
D.继续同国民党合作

【多选】1927年8月1日，领导南昌起义的主要领导者是（）
A.周恩来     B.叶挺     C.朱德     D.刘伯承

【多选】1927年12月11日，领导广州起义的主要领导者是（）
A.张太雷     B.叶挺     C.叶剑英     D.刘伯承

【多选】1928年至1930年毛泽东写的有关农村包围城市、武装夺取政权道路理论的文章是（）
A.《中国的红色政权为什么能够存在?》   B.《井冈山的斗争》
C.《星星之火，可以燎原》              D.《反对本本主义》

【多选】从1930年10月到1931年7月，红一方面军连续粉碎国民党军队三次“围剿”而贯彻的积极防御方针是（）
A.诱敌深入    B.避敌主力    C.打其虚弱    D.积极冒进

【多选】毛泽东和邓子恢等一起制定的土地革命中的阶级路线是（）
A.坚定地依靠贫农、雇农    B.联合中农，限制富农
C.保护中小工商业者        D.消灭地主阶级

【多选】在根据地军民进行军事上反“围剿”作战同时，国民党统治区的共产党人和进步文化界人士还在文化战线上开展了反“围剿”斗争，形成了声势浩大的左翼文化运动。主要作品是（）
A.鲁迅的杂文             B.瞿秋白的评论
C.茅盾的小说《子夜》     D.《义勇军进行曲》

【多选】1931年11月，中华苏维埃第一次全国代表大会在江西省瑞金县叶坪村举行，大会的主要工作是（）
A.通过了《中华苏维埃共和国宪法大纲》
B.通过了土地法令、劳动法等法律文件
C.选举产生了中华苏维埃共和国中央执行委员会
D.成立了中华苏维埃共和国临时中央政府

【多选】从1927年7月大革命失败到1935年1月遵义会议召开，“左”倾错误先后三次在党中央的领导机关取得了统治地位。它们是（）
A.瞿秋白的“左”倾盲动主义    B.陈独秀“左”倾机会主义
C.李立三的“左”倾冒险主义    D.王明的“左”倾教条主义

【多选】王明等人的“左”倾教条主义错误，对中国革命造成了极其严重的危害。其最大的恶果是（）
A.使红军在第五次反“围剿”作战中遭到失败，不得不长征
B.使红军和根据地损失了90％
C.使国民党统治区党的力量几乎损失了100％
D.实行进攻中的冒险主义

【多选】遵义会议集中解决的当时具有决定意义的问题是（）
A.文化问题   B.军事问题   C.组织问题   D.教育问题

    【多选】遵义会议的意义是（）
A.开始确立以毛泽东为代表的正确路线在中共中央的领导地位
B.在极其危急的情况下挽救了中国共产党
C.挽救了中国工农红军、挽救了中国革命
D.成为中国共产党历史上一个生死攸关的转折点

【多选】1936年10月，长征胜利会师的红军三大主力是（）
A.红一方面军   B.红二方面军   C.红三方面军   D.红四方面军

【多选】1936年10月，红军三大主力长征会师的地址是（）
A.甘肃会宁   B.静宁将台堡   C.甘孜   D.吴起镇

【多选】红军长征，铸就了伟大的长征精神，其主要点是（）
A.把全国人民和中华民族的根本利益看得高于一切
B.为了救国救民不惜付出一切牺牲的精神
C.坚持独立自主、实事求是，一切从实际出发的精神
D.顾全大局、严守纪律、紧密团结的精神


【多选】日本发动灭亡中国侵略战争的原因是（）
A.日本军国主义国家本性决定的
B.日本军国主义对内镇压人民，对外侵略扩张政策决定的
C.日本对外扩张的“大陆政策”进一步发展和具体化
D.为了摆脱经济危机

【多选】在九一八事变中，日本的侵华事实主要是（）
A.1931年9月18日深夜，日本关东军炮轰东北军驻地北大营
B.日本军队进攻沈阳城
C.日本军队进攻长春、四平街、公主岭等地
D.日本进攻华南

【多选】 1935年，日本制造的华北事变的事实是（）
A.日本关东军占领东北
B.日本向中国政府提出使华北政权“特殊化”的要求
C.中国国民政府在河北、察哈尔两省的主权大部丧失
D.日本策动华北五省“防共自治运动”，制造傀儡政权

【多选】1936年8月，法西斯军人控制的广田弘毅内阁制定的侵略计划是（）
A.南攻南洋群岛       B.北攻西伯利亚
C.先打中国           D.占领美洲

【多选】卢沟桥事变以后，日本动员几乎全部军事力量，采取“速战速决”的战略，向中国发起战略进攻的地区是（）
A.华北    B.华东    C.华中    D.华南

【多选】日军在1938年10月占领广州、武汉以后，被迫停止对正面战场的战略性进攻，日本调整侵华政策为（）
A.实施“以华制华”和“以战养战”策略
B.对国民党政府采取政治诱降为主、军事打击为辅的方针
C.在占领区加紧扶植傀儡政权，建立和发展汉奸组织
D.逐步将主要兵力用于对共产党领导的敌后抗日根据地进行“扫荡”

【多选】日本在中国占领区的残暴统治是（）
A.对台湾实行殖民统治，进行疯狂的经济掠夺，攫取资源和财富
B.1931年日军占领中国东北后，开始了对东北长达14年的殖民统治
C.1935年华北事变后，日军策动、拼凑了一些地方性傀儡政权
D.抗日战争相持阶段到来前后，日本加紧诱降活动

【多选】侵华日军的严重罪行是（）
A.制造惨绝人寰的大屠杀    B.疯狂掠夺中国的资源与财富
C.强制推行奴化教育        D.实行“三光”政策

【多选】中国共产党举起武装抗日的旗帜的行动是（）
A.1931年9月20日中共中央发表宣言，揭露日本侵占东北的目的
B.发布一系列文告，号召全国工农武装起来，进行民族的自卫战争
C.1932年4月15日，中华苏维埃共和国临时中央政府宣布对日作战
D.直接领导了东北人民的抗日武装斗争

【多选】九一八事变后，抗日救亡运动在全国兴起的主要事实是（）
A.上海、天津、广州、北平等地工人纷纷举行反日大罢工和抗日示威游行，组织抗日救国会，开展抗日募捐
B.北平、南京、上海等地大中学生举行罢课、示威、街头宣传等活动C.冀东农民开展打游击等斗争
D.民族资产阶级及其政治代表也要求国民党当局“改弦更张”

【多选】国民党军队中的部分爱国官兵进行的局部抗战的主要事实是（）
A.1932年1月，国民党第十九路军在淞沪一带抗击日军
B.1933年5月，冯玉祥在张家口成立察哈尔民众抗日同盟军
C.1933年11月，蔡廷锴蒋光鼐在福州发动反蒋抗日事变
D.1934年4月，宋庆龄等人发表《中国人民对日作战的基本纲领》

【多选】1935年12月9日，北平学生举行声势浩大抗日示威游行时喊的口号是（）
A.反对华北自治运动         B.打倒日本帝国主义
C.内惩国贼，外争国权       D.停止内战，一致对外

【多选】发动西安事变的将领是（）
A.张学良  B.蔡廷锴   C.杨虎城   D.冯玉祥

【多选】1937年8月，红军主力改编为国民革命军第八路军下辖的师是（）
A.115师    B.120师     C.125师    D.129师

【多选】以国共两党第二次合作为基础的抗日民族统一战线正式形成的标志是（）
A.国民党中央通讯社发表《中国共产党为公布国共合作宣言》
B.西安事变的和平解决
C.国民党五届三中全会的召开
D.蒋介石发表实际承认共产党合法地位的谈话

【多选】全民族同仇敌忾，奋起抗战的主要事实是（）
A.中国工人、农民、知识分子和其他爱国人士积极投入抗日洪流
B.各少数民族人民与汉族人民一起，以各种方式投入抗日斗争
C.海外华侨始终与祖国同呼吸、共命运
D.全国各界民众以不同形式投入了全民族抗战

【多选】在战略防御阶段，以国民党军队为主体的正面战场，担负了抗击日军战略进攻的主要任务。国民党军队组织的比较大的战役是（）
A.淞沪会战  B.忻口会战   C.徐州会战  D.武汉会战

【多选】在战略防御阶段，国民党军队的爱国将士，表现了空前的民族义愤和抗战热情，其代表是（）
A.在北平南苑的战斗中，佟麟阁、赵登禹先后阵亡
B.在淞沪会战中，谢晋元率孤军“八百壮士”据守四行仓库
C.蔡廷锴蒋光鼐发动福建事变
D.宋庆龄等人发表《中国人民对日作战的基本纲领》

【多选】抗日战争进入相持阶段后，国民党军队也进行过几次较大的战役，主要是（）
A.在桂南会战中，以第五军为主力的国民党军队曾攻克昆仑关
B.在枣宜会战中，第三十三集团军总司令张自忠在激战中殉国
C.1942年元旦发起的第三次长沙会战
D.1942年2月，中国远征军进入缅甸对日作战

【多选】毛泽东在《论持久战》中科学地预测了抗日战争的发展进程。即：抗日战争将经过的三个阶段是（）
A.战略决战   B.战略防御   C.战略相持   D.战略反攻

【多选】八路军刚开赴前线时，主要是直接在战役上配合国民党军队作战，其中著名的战役有（）
A.八路军第一一五师主力取得平型关大捷
B.八路军第一二O师在雁门关以南伏击日军
C.八路军第一二九师以一营兵力夜袭阳明堡日军机场
D.八路军总部调集军队发动百团大战

【多选】1937年11月太原失陷后，按照中共中央的部署，八路军在敌后实施战略展开，发动独立自主的敌后游击战争，先后开辟的根据地是（）
A. 晋察冀           B.晋西北
C. 晋冀豫           D.山东和大青山

【多选】在敌后军民的艰苦抗战中，涌现出无数可歌可泣的民族英雄，其中有（）
A.八路军副参谋长左权      B.东北抗日联军中的赵尚志、杨靖宇
C.新四军第四师师长彭雪枫  D.狼牙山五壮士

【多选】游击战争的战略地位和作用是（）
A.在战略防御阶段，敌后的游击战是辅助的
B.在战略相持阶段，敌后游击战争成为主要的抗日作战方式
C.逐步改变敌强我弱的态势
D.为人民军队进行战略反攻准备了条件

【多选】1939年7月，中国共产党明确提出的三大口号是（）
A.坚持抗战到底，反对中途妥协  B.巩固国内团结，反对内部分裂
C.发展进步势力                D.力求全国进步，反对向后倒退

【多选】1939年冬至1940年春，国民党顽固派发动第一次反共高潮。国民党军队侵犯的根据地是（）
A.陕甘宁边区   B.上海   C.山西   D.河北

【多选】中共巩固抗日民族统一战线策略总方针的内容是（）
A.独立自主            B.发展进步势力
C.争取中间势力        D.孤立顽固势力

【多选】抗日民族统一战线策略总方针中的进步势力主要是指（）
A.工人阶级            B.农民阶级
C.城市小资产阶级      D.富农阶级

【多选】抗日民族统一战线策略总方针中的中间势力主要是指（）
A.民族资产阶级          B.开明绅士
C.城市小资产阶级        D.地方实力派

【多选】同顽固派作斗争时，应坚持的原则是（）
A.自力更生    B.有理    C.有利    D.有节

【多选】抗日民主政府在工作人员分配上实行“三三制”原则，即（）
A.共产党员占三分之一    B.左派进步分子占三分之一
C.农民占三分之一        D.中间派占三分之一

【多选】全民族抗战开始后，中共中央把发展抗日的革命文化运动提上重要议事日程。在延安办的学校有（）
A.中国人民抗日军事政治大学    B.鲁迅艺术学院
C.自然科学院                  D.社会科学院

【多选】抗战开始后，各类学校纷纷南迁，组建为国立西南联合大学的学校是（）
A.北京大学   B.河北大学   C.清华大学   D.南开大学

【多选】抗日战争开始后，1937年11月，王明从莫斯科回到延安又犯了右倾错误，他主张（）
A.残酷斗争，无情打击       B.一切经过统一战线
C.一切服从统一战线         D.御敌于国门之外

【多选】在20世纪30年代后期和40年代前期，为了将丰富的中国革命实际经验马克思主义化，以便更好地指导抗日战争和中国革命，毛泽东撰写了一批重要理论著作，主要是（）
A.《<共产党人>发刊词》  B.《中国革命和中国共产党》
C.《新民主主义论》      D.《反对本本主义》

【多选】延安整风运动的主要内容是（）
A.反对主观主义以整顿学风  B.反腐败以整顿工作作风
C.反对宗派主义以整顿党风  D.反对党八股以整顿文风

【多选】马克思主义思想路线的内容是（）
A.一切从实际出发  B.理论联系实际  C.实事求是  D.独立自主

【多选】1945年7月26日，发表波茨坦公告，敦促日本投降的国家是（）
A.中国     B.美国     C. 德国     D. 英国

【多选】抗日战争胜利后，中国面对的国际形势是（）
A.全国解放战争的胜利发展
B.社会主义国家、民族解放运动的力量有了新的发展
C.世界反动势力已经难以集中起来干涉中国革命
D.第二条战线的形成

【多选】抗日战争胜利后，中国面对的国内形势是（）
A.中国人民的觉悟程度、组织程度空前提高
B.人民军队发展到120万人，解放区扩大到1亿人口
C.中国共产党在毛泽东思想的基础上达到了高度的团结
D.中国人民克服一切困难，实现其基本历史要求的时机已经到来

【多选】抗日战争胜利后，蒋介石集团的既定方针是（）
A.建设新中国
B.以武力消灭共产党
C.以武力消灭共产党领导的人民军队
D.以武力消灭共产党领导的解放区政权

【多选】抗日战争胜利后，蒋介石在积极准备内战的同时，又表示愿意与中共进行和平谈判。其目的是（）
A.以和平谈判敷衍国内外舆论，掩盖其正在进行的内战准备
B.诱使中共交出人民军队和解放区政权，以期不战而控制全中国
C.如果谈判不成，即放手发动内战，并把战争责任转嫁给中共
D.同人民一起建设新中国

【多选】抗日战争胜利后，国民党的反共方针得到了美国政府的支持。美国在中国的短期目标是（）
A.让蒋介石政府成为它在亚洲的主要支持者
B.“遏制苏联”
C.维护美国在中国的殖民主义利益
D.支持中国人民的革命

【多选】1945年8月25日，中共中央在对时局的宣言中明确提出的口号是（）
A.和平    B.民主    C.团结    D.节约

【多选】蒋介石三次电邀毛泽东到重庆共商“国际国内各种重要问题”的时间是（）
A.1945年8月14日   B.1945年8月20日
C.1945年8月23日   D.1945年8月28日

【多选】1945年8月28日，中国共产党飞赴重庆与国民党当局进行谈判的主要代表是（）
A.毛泽东    B.周恩来    C.王若飞    D.刘少奇

【多选】1946年1月10日，出席政治协商会议的38人代表主要来自（）
A.国民党      B.共产党
C.民主同盟    D.青年党和无党派人士

【多选】为做好进行自卫战争准备，解放区进行的三件中心工作是（）
A.练兵    B.减租    C.生产    D.学习

【多选】一切和平谈判之门都被国民党关闭，国共关系彻底破裂的事实是（）
A.国民党军队以进攻中原解放区为起点，挑起了全国性的内战
B.国民党军队占领张家口，蒋介石下令召开 伪“国民大会”
C.限期令中共驻南京、上海、重庆三地代表及工作人员全部撤退
D.同日本签订不平等条约

【多选】为了打退国民党对解放区的军事进攻，中共中央作出的决定是（）
A.必须和人民群众亲密合作
B.必须争取一切可以争取的人
C.在党的领导下建立最广泛的人民民主统一战线
D.必须采取集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战原则

【多选】从1947年3月至6月，解放军经过4个月的内线作战，努力打退国民党军的重点进攻，并开始局部反攻的区域是（）
A.东北   B.热河   C.冀东   D.豫南

【多选】揭开人民解放战争战略进攻序幕的事实是（）
A.刘伯承、邓小平率领的晋冀鲁豫野战军主力千里跃进大别山
B.陈毅、粟裕指挥的华东野战军主力挺进苏鲁豫皖地区
C.陈赓、谢富治指挥的晋冀鲁豫野战军一部挺进豫西
D.三路大军相互策应，机动歼敌

【多选】国民党处在全民的包围之中的根据是（）
A.全国解放战争的胜利发展    B.抗日战争胜利
C.土地改革与农民的广泛发动  D.第二条战线的形成

【多选】解放战争时期成立的民主党派有（）
A.中国国民党革命委员会      B.中国民主同盟1945
C.中国致公党 1925           D.台湾民主自治同盟

【多选】中国各民主党派形成时的社会基础主要是（）
A.民族资产阶级           B.城市小资产阶级
C.小资产阶级知识分子     D.其他爱国民主分子

【多选】抗日战争胜利后，第三条道路的主张是（）
A.在政治上“必须实现英美式的民主政治”
B.在经济上，“应当实行改良的资本主义”
C.在方法上，走和平改良的道路
D.在思想上，信仰基督教

【多选】三大战役，无论是战争的规模或取得的成果，在中国战争史上是空前的，在世界战争史上也是罕见的。三大战役是指（）
A.济南战役    B.辽沈战役    C.淮海战役    D.平津战役

【多选】1949年3月召开中共七届二中全会，规定了党在全国胜利后在政治、经济、外交方面应当采取的基本政策，指出了“两个转变” 的发展方向，即（）
A.中国由农业国转变为工业国
B.中国人民由农民转变为工人
C.中国由新民主主义社会转变为社会主义社会
D.中国由农村转变为城市

【多选】在中共七届二中全会上，毛泽东告诫全党，夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步，中国的革命是伟大的，但革命以后的路更长，工作更伟大，更艰苦。据此，他提出了“两个务必”的思想，即（）
A.务必由农业国转变为工业国
B.务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风
C.务必由新民主主义社会转变为社会主义社会
D.务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风

【多选】1949年9月21日，中国人民政治协商会议第一届全体会议在北平中南海怀仁堂隆重开幕，参加会议的代表共662人，代表主要来自（）
A.中国共产党    B.各民主党派
C.各人民团体    D.无党派民主人士

【多选】中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个法宝是（）
A.土地革命    B.统一战线    C.武装斗争    D.党的建设

【多选】中国革命胜利的基本经验是（）
A.建立广泛的统一战线    B.坚持革命的武装斗争
C.加强共产党自身的建设  D.支持世界人民的革命斗争

【多选】统一战线中存在着两个联盟：即（）
A.劳动者的联盟            B.中国人同外国人的联盟
C.劳动者与非劳动者的联盟，D.世界爱好和平人民的联盟

【判断】近代中国是一个半殖民地半封建社会，近代中国的所有地区，在所有时期都是半殖民地。(）

【判断】近代中国的半封建化主要指中国丧失了部分主权。(）

【判断】近代中国的半殖民地化主要指中国的自然经济遭到破坏，被纳入了世界资本主义经济体系。(）

【判断】西方殖民主义势力来到东方，是为了使东方国家成为独立的资本主义社会。(）

【判断】帝国主义侵略中国的最终目的，是要瓜分中国，灭亡中国。(）

【判断】中国资产阶级是近代中国新产生的阶级。(）

【判断】近代中国诞生的新的被压迫阶级是农民阶级。(）

【判断】中国工人阶级最早出现于19世纪60年代。(）

【判断】近代中国的社会的主要矛盾是农民阶级与地主阶级的矛盾，工人阶级与资产阶级的矛盾。(）

【判断】近代中国社会最主要的矛盾是帝国主义和中华民族的矛盾。(）

【判断】只有通过革命获得民族独立和人民解放以后，中国人民才可能集中力量进行现代化建设，实现国家富强和人民富裕。(）

【判断】中国的资产阶级由两部分构成，一部分是官僚买办资本家，另一部分是民族资本家。(）

 【判断】近代中国的资产阶级与无产阶级同时产生。(）

【判断】资本-帝国主义对中国的侵略，首先和主要的是经济侵略。(）

【判断】1900年，俄国入侵中国东北时，制造了江东六十四屯惨案。沙俄军警把中国人居住的村庄烧光，把数千居民枪杀，或驱人黑龙江中活活淹死。(）

【判断】1842年，英国强迫清政府签订《南京条约》，把九龙半岛割让给英国。(）

【判断】沙俄利用英、法发动第二次鸦片战争之机，于1858年胁迫黑龙江将军奕山与之签订《瑗珲条约》，割去黑龙江以北100万平方公里领土。(）

【判断】资本-帝国主义列强发动战争来侵略中国、屠杀中国人民，却要中国人民加倍地承担其战争费用。(）

【判断】1860年10月，英美联军进入北京城前，首先抢劫和焚烧了清朝皇帝的离宫圆明园。(）

【判断】1861年，在外国公使驻京前后，中国发生了一场宫廷政变，即“北京政变”(）

【判断】从19世纪30年代起，外国人逐步控制了中国海关的行政权。(）

【判断】外国在中国开设的第一家银行是1845年进入中国的英国汇丰银行(）

【判断】1832年德国基督教传教士郭士立曾受英国东印度公司派遣，以传教为掩护，在中国沿海进行过长达几个月的间谍侦察活动，刺探搜集大量军事情报，并竭力鼓吹对中国发动武装侵略。(）

【判断】19世纪末，欧美帝国主义者还炮制了所谓“黄祸论”，即中国威胁论。(）

【判断】1841年5月，英军在广州郊区三元里一带的淫掠暴行，激起当地乡民的义愤，“不呼而集者数万人”，与英军展开激烈战斗。(）

【判断】1894年，中法战争期间，香港中国造船工人举行罢工，拒绝修理受伤的法舰，爱国商人也举行罢市，码头工人则不运送法货。(）

【判断】1840年6月英法联军大举进攻大沽炮台，守军沉着应战，击沉、击伤敌舰多艘。(）

【判断】19世纪70至90年代，自由竞争的资本主义向垄断资本主义即帝国主义过渡，出现了列强争夺殖民地的狂潮，成为“世界史上最大规模的掠夺领土的时代”。 (）

【判断】帝国主义列强对中国的争夺和瓜分的图谋，在1896年中日甲午战争爆发后达到高潮。(）

【判断】中日甲午战争时，当时名义上的国家元首是光绪皇帝，实际的最高统治者是慈禧太后，而外交活动和战争指挥权则掌握在直隶总督兼北洋大臣曾国藩手里。(）

【判断】八国联军侵占北京后，慈禧太后带着光绪皇帝及亲贵大臣们东逃。(）

【判断】近代中国反侵略战争失败主要由于社会制度的腐败和经济技术的落后。(）

【判断】在《海国图志》中，林则徐提出“师夷长技以制夷”的口号。(）

【判断】王韬在其著作《盛世危言》中主张与西方国家“商战”。 (）

【判断】孙中山在《救亡决论》中提出“救亡”的口号。(）

【判断】严复提出了“振兴中华”的口号。(）

【判断】资产阶级是外国侵略者和本国封建统治者的主要压迫对象和反抗力量。(）

【判断】由于西方资本主义的入侵，中国的农业和家庭手工业相结合的自然经济逐渐解体。(）

【判断】残酷的压迫和剥削，迫使广大人民尤其是农民群众走上反抗斗争的道路。(）

【判断】1843年，洪秀全开始拜上帝。随后，他从家乡广东进入湖南。(）

【判断】太平天国所进行的战争，是一次反对清政府腐朽统治和地主阶级压迫、剥削的正义战争。(）

【判断】《天朝田亩制度》是最能体现义和团社会理想和这次起义特色的纲领性文件。(）

【判断】《天朝田亩制度》实际上是起义农民提出的一个以解决土地问题为中心的比较完整的社会改革方案。(）

【判断】《资政新篇》是义和团后期颁布的社会发展方案。(）

【判断】最能体现太平天国社会理想的纲领性文件是《资政新篇》。(）

【判断】太平天国失败的根本原因是农民阶级的局限性。(）

【判断】太平天国起义冲击了孔子和儒家经典的正统权威。这在一定程度上削弱了封建统治的精神支柱。(）

【判断】洋务运动是在19世纪70年代初清政府镇压太平天国起义的过程中和第二次鸦片战争结束后兴起的。(）

【判断】对洋务派兴办洋务事业的指导思想最先做出比较完整表述的是张之洞。(）

【判断】洋务派主张改变封建科举制度，以培养洋务人才。(）

【判断】洋务派的代表人物不包括张之洞。(）

【判断】洋务派办洋务的目的是发展中国资本主义。(）

【判断】洋务运动的直接目的是为了中华民族的独立、富强。(）

【判断】洋务运动客观上促进了中国早期工业化和民族资本主义的产生与发展。(）

【判断】洋务运动失败的标志是中法战争中清政府的“不败而败”。 (）

【判断】维新派和守旧派的论战，是资产阶级思想与封建主义思想在中国的第一次正面交锋。(）

【判断】戊戌维新是一场资产阶级性质的改良运动。(）

【判断】戊戌维新运动是一次爱国救亡运动。(）

【判断】戊戌维新运动的目标是在中国建立民主共和制的资本主义制度。(）

【判断】戊戌维新运动的指导思想是“中学为体，西学为用”。 (）

【判断】戊戌维新运动失败后，以宋教仁为代表的革命派在中国掀起了一场资产阶级革命运动。(）

【判断】预备立宪并没有能够挽救清王朝，反而激化了社会矛盾，加重了危机。(）

【判断】中国资产阶级民主革命是由以梁启超为代表的资产阶级革命派首先发动的。(）

【判断】资产阶级革命派的骨干是一批资产阶级、小资产阶级群众。(）

【判断】从根本上说，近代中国的革命是被外国侵略者和本国封建统治者逼迫出来的。(）

【判断】兴中会是中国第一个全国性的资产阶级革命政党。(）

【判断】陈天华写了《警世钟》、《革命军》两本小册子，痛陈帝国主义侵略给中国带来的沉重灾难。(）

【判断】谭嗣同是辛亥革命时期的著名革命者。(）

【判断】中国同盟会政纲是中国近代史上第一次提出的彻底的反帝反封建的革命纲领。(）

【判断】1912年10月10日晚，驻武昌的新军工程第八营的革命党人打响了起义的第一枪。(）

【判断】武昌起义掀起了辛亥革命的高潮，打开了清王朝统治的缺口。(）

【判断】南京临时政府是一个君主立宪性质的政权。(）

【判断】《中华民国约法》是中国历史上第一部具有资产阶级共和国宪法性质的法典。(）

【判断】中国反帝反封建的资产阶级民主革命，正规地说起来，是从康有为先生开始的。(）

【判断】辛亥革命取得了巨大的成功，但仍以失败而告终。(）

【判断】辛亥革命结束了中国半殖民地半封建社会的状况。(）

【判断】辛亥革命是一次比较完全意义上的无产阶级民主革命。 (）

【判断】辛亥革命完成了反帝反封建的任务，所以说辛亥革命取得了胜利。(）

【判断】辛亥革命使民主共和的观念开始深入人心，并在中国形成了“敢有帝制自为者，天下共击之”的民主主义观念。(）

【判断】袁世凯在北京就任中华民国临时大总统标志着旧民主主义革命的终结。(）

【判断】袁世凯窃夺辛亥革命的果实之后，建立了代表大地主和买办资产阶级利益的国民党反动政权。(）

【判断】辛亥革命失败后，中国资产阶级革命派内部也发生了分化。(）

【判断】孙中山起初也一度受到袁世凯的欺骗，表示“十年不预政治”，以修铁路、发展实业为己任。(）

【判断】皖系军阀头子段祺瑞掌握北洋政府后，变本加厉地推行独裁卖国的反动统治，拒绝恢复《中华民国约法》和国会。(）

【判断】严复具有顽强的革命精神，他首先喊出“振兴中华”的口号，不断摸索救国救民的道路，并始终坚持奋斗，不愧是中国民主革命的伟大的先行者。(）

【判断】康有为是中国民主革命的伟大的先行者，是二十世纪初期推动中国发生历史性巨变的主要代表。(）

【判断】在1919年五四运动至1949年新中国成立以前这个时期，中国仍然是半殖民地半封建社会。(）

【判断】袁世凯窃取辛亥革命的果实后，统治中国的主要是清政府。(）

【判断】在帝国主义时代，各资本主义列强之间的激烈争夺，引发了1914年至1918年的第二次世界大战。(）

【判断】1917年10月7日俄国爆发的十月社会主义革命，开辟了人类历史的新纪元。(）

【判断】中国是首先进行反法西斯战争的国家。中国人民在东方开辟了反对日本法西斯的主战场。(）

【判断】蒋介石集团之所以敢于发动反人民的战争，没有葡萄牙的支持是不可能的。(）

【判断】官僚资本集团在垄断金融的同时，利用自己的政治特权，依靠雄厚的金融力量，从事大规模的军事投机活动。(）

【判断】官僚资本所经营的工业，规模狭小，经营分散，技术设备落后，劳动生产率低。多数工厂没有现代化的机器设备，为手工业工场。这种情况，使得民族工业的产品成本高，在市场上缺乏竞争力。(）

【判断】1925年1月，中共三大提出了工人阶级应当领导民主革命的明确主张。(）中共四大

【判断】民族资产阶级是真诚地希望中国通过建立资产阶级共和国走上独立、富强之路的。(）

【判断】地主阶级与买办性的大资产阶级的建国方案由于违背中国人民的根本利益，遭到了广大中国人民的唾弃，它们的反动统治在根本上被推翻了。()

【判断】大资产阶级建立资产阶级共和国的方案由于脱离中国实际，也没有得到中国广大群众的拥护，连提出方案的多数人最终也承认这个方案是行不通的。(）

【判断】只有中国共产党提出的关于建立人民共和国的方案，逐步地获得了工人、农民、城市小资产阶级乃至民族资产阶级及其政治代表的拥护，由此成了中国最广大人民群众的共同选择。(）

【判断】1919年五四运动以前的新文化运动是资产阶级民主主义的新文化反对封建主义的旧文化的斗争。(）

【判断】孔学是封建社会的正统思想。进入民国时期，北洋军阀政府仍然把孔学当作宗教教条一样强迫人民去信奉。(）

【判断】新文化运动的倡导者提倡民主、反对专制，提倡科学、反对迷信盲从，是违背潮流的。(）

【判断】新文化运动的倡导者们在社会上掀起了一股思想解放的潮流。(A)

【判断】中国的先进分子走上马克思主义指引的道路，是他们经过长期的、艰苦的探索之后所作出的一种选择。(）

【判断】十月革命给予中国人的一个启示是：经济文化落后的国家不可以用社会主义思想指引自己走向解放之路。(）

【判断】十月革命诞生的社会主义俄国号召反对帝国主义，并以新的平等的态度对待中国，有力地推动了社会主义思想在中国的传播。(）

【判断】1919年5月爆发的五四运动，是中国近代史上的一个划时代的事件。(）

【判断】五四运动表现了反帝反封建的不彻底性。(）

【判断】巴黎和会上中国的外交失败，有力地打破了人们对于资本主义列强的幻想。(）

【判断】五四运动以前，社会主义思潮在中国蓬勃兴起，马克思主义开始在知识界中得到传播。(）

【判断】中国的先进分子一旦学得马克思主义，就主张运用它去研究和解决中国面临的实际问题。(）

【判断】马克思主义的传播，中断或取消了五四以前开始的反封建的思想启蒙工作。(）

【判断】在工人阶级政党产生以后，中国国民党及其前身在中国革命中起领导作用。(）

【判断】中国工人阶级政党最早的组织，是在中国工人阶级最密集的中心城市广州建立的。(）

【判断】共产党早期组织的成员开始着重从马克思、恩格斯的原著来学习马克思主义，同时也开始学习列宁的著作。(）

【判断】1922年8月，陈望道翻译的《共产党宣言》中文全译本公开出版。(）

【判断】1920年11月，党的发起组制定了《中国共产党宣言》，阐述共产主义者的理想、共产主义者的目的和阶级斗争的最近状态。(）

【判断】中国共产党第一次全国代表大会于1921年7月23日在上海法租界望志路107号举行。(）

【判断】大会选举产生了由陈独秀、李大钊、李达组成的党的领导机构——中央局，以陈独秀为书记。(）

【判断】中国共产党一开始就是一个以马克思列宁主义理论为基础的党。(）

【判断】从1922年1月香港海员罢工到1923年2月京汉铁路工人罢工，中国掀起了第二个工人运动的高潮。(）

【判断】孙中山领导的国民党大体是代表民族资产阶级和大资产阶级的政党。(）

【判断】1921年5月，以五卅运动为起点，掀起了全国范围的大革命高潮。(）1925-5

【判断】 1926年7月，以推翻北洋军阀统治为目标的北伐战争开始。(）

【判断】大革命是在反对帝国主义、反对军阀的政治口号下进行的。(）

【判断】大革命是近代中国历史上空前广泛而深刻的群众运动。(）

【判断】大革命失败的原因，从主观方面来讲，是由于反革命力量的强大。(）

【判断】1927年七一五政变以后，一段时间内，国民党的南京国民政府和武汉国民政府仍然互相对峙。(）

【判断】国民党政府的统治依然是地主阶级和买办性的大资产阶级的统治，同北洋军阀的统治有本质的区别。(）

【判断】国民党所实行的是代表北洋军阀利益的一党专政和军事独裁统治。(）

【判断】为了镇压人民和消灭异己力量，国民党建立了庞大的全国性特务系统。(）

【判断】在国民党的统治下，中国社会的半殖民地半封建性质有所改变。(）

【判断】在严峻的考验面前，中国共产党人表现了坚定的革命立场和大无畏的英雄气概。(）

【判断】瞿秋白在八七会议上着重阐述了党必须依靠农民和掌握枪杆子的思想，强调党“以后要非常注意军事，须知政权是由枪杆子中取得的”。 (）

【判断】1928年6月召开了中国共产党第五次全国代表大会。()

【判断】毛泽东不仅在实践中首先把革命的进攻方向指向了农村，而且从理论上阐明了武装斗争的极端重要性和农村应当成为党的工作中心的思想。(）

【判断】农村包围城市、武装夺取政权的理论，是对1927年革命失败后中国共产党领导的红军和根据地斗争经验的科学概括。(）

【判断】刘少奇提出了“没有调查，没有发言权”和“中国革命斗争的胜利要靠中国同志了解中国情况”的重要思想。(）

【判断】随着革命新道路的开辟，中国革命开始走向复兴。中国共产党领导的红军和根据地逐步发展起来。(）

【判断】从1930年10月起，蒋介石集中重兵，向北方各根据地的红军发动大规模的“围剿”。 (）

【判断】 在中国共产党的土地革命纲领和路线的指引下，根据地开展了热火朝天的“打土豪，分田地”的斗争，充分调动了广大农民发展生产和参军参战的积极性。(）

【判断】中华苏维埃共和国实行工人代表大会制度。(）

【判断】在苏维埃政府的领导下，根据地军民积极进行经济建设，着重发展农业生产，努力打破敌人的经济封锁。(）

【判断】1933年10月中旬，中共中央机关和中央红军(）

【判断】遵义会议集中解决了当时具有决定意义的军事问题和路线问题。(）

【判断】中国工农红军的长征是一部伟大的革命英雄主义的史诗。(）

【判断】1935年12月，毛泽东作了《井冈山的斗争》的报告，阐明党的抗日民族统一战线的新政策。(）

【判断】1937年夏，周恩来在延安抗日军政大学讲授《实践论》、《矛盾论》，从马克思主义认识论的高度，总结中国共产党的历史经验。(）

【判断】中国人民的抗日战争揭开了世界反法西斯战争的序幕。(）

【判断】19世纪90年代明治维新以后，日本开始走上资本主义道路，并逐渐发展成为军国主义国家。(）

【判断】1929年10月，由美国开始的经济危机席卷整个资本主义世界。为了摆脱危机，日本军国主义者决心加紧实施其既定的侵华政策。(）

【判断】日本占领中国东北以后，随即开始入侵中国华南地区。(）

【判断】华北事变后，日本加紧发动全面侵华战争的部署。(）

【判断】卢沟桥事变以后，日本动员几乎全部军事力量，采取“速战速决”的战略，向华北、华东、华南地区发起战略进攻。(）

【判断】1947年5月，德、意法西斯政权彻底垮台。(）

【判断】1946年8月15日，日本天皇发表终战诏书。日本侵华战争最终遭到彻底失败。(）

【判断】早在1895年《马关条约》签订后，日本就开始了在台湾长达50年的殖民统治。(）

【判断】1931年华北事变后，日军策动、拼凑了一些地方性傀儡政权。(）

【判断】卢沟桥事变是中国全国性抗战的开始，中国在东方开辟了世界第一个大规模的反法西斯战场。(）

【判断】中国共产党不仅积极参加和推动各地的抗日救亡运动，而且直接领导了东北人民的抗日武装斗争。(）

【判断】中共中央以及东北党组织先后选派罗登贤、杨靖宇、赵尚志、周保中、赵一曼等到东北，加强中共满洲省委及各级地方党组织的领导力量。(）

【判断】东北抗联同日军进行了艰苦卓绝的斗争，沉重打击了日本侵略者。
(）

【判断】在全国抗日救亡运动高涨之际，中国共产党及时提出了抗日民族统一战线的新政策。(）

 【判断】1931年5月，在共产党人的积极参与下，宋庆龄、沈钧儒、邹韬奋、陶行知、章乃器等爱国民主人士发起成立全国各界救国联合会。(）

【判断】日本对中国华北的扩大侵略，进一步威胁到美、英等国的在华利益和国民党当局的统治地位。(）

【判断】西安事变的和平解决成为时局转换的枢纽，抗日战争由此开始。(）

【判断】在国民党五届二中全会上，许多人联名要求恢复孙中山的联俄、联共、扶助农工三大政策。(）

【判断】1931年7月，卢沟桥事变爆发，中国守军奋起抵抗日军的进攻。中国抗日战争进入全国性抗战的新时期。(）

【判断】在亚洲，新加坡成立了以陈嘉庚为主席的华侨筹赈祖国难民总会，其分支机构遍及东南亚各国。(）

【判断】从1937年7月卢沟桥事变，到1938年10月广州、武汉失守，中国抗战处于战略相持阶段。(）

【判断】国民党正面战场除了台儿庄战役取得大捷外，其他战役几乎都是以退却、失败而结束的。(）

【判断】八路军由毛泽东任总指挥，彭德怀任副总指挥，叶剑英任参谋长，左权任副参谋长，任弼时任政治部主任，邓小平任政治部副主任。(）

【判断】抗日战争进入相持阶段后，日本对国民党政府采取以政治诱降为主、军事打击为辅的方针。(）

【判断】1935年8月，中国共产党在陕北洛川召开政治局扩大会议，制定了抗日救国十大纲领，强调要打倒日本帝国主义，关键在于使已经发动的抗战成为全面的全民族的抗战。(）

【判断】1938年5月至6月间，毛泽东发表《论持久战》的讲演，总结抗战10个月来的经验，集中全党智慧，系统阐明了持久抗战的总方针。(）

【判断】1937年11月太原失陷后，按照中共中央的部署，八路军在敌后实施战略展开，发动独立自主的敌后游击战争，先后开辟了许多抗日根据地。(）

【判断】中国抗日战争逐渐形成战略上互相配合的两个战场，一个是主要由国民党军队担负的正面战场，一个是由共产党领导的人民军队为主担负的敌后战场。(）

【判断】在抗日战争的初期和中期，运动战被提到了战略的地位，具有全局性的意义。(）

【判断】抗日战争相持阶段到来以后，由于以蒋介石为代表的国民党亲英美派开始推行消极抗日、积极反共的政策，团结抗战的局面逐步发生严重危机，出现了中途妥协和内部分裂两大危险。(）

【判断】1941年1月，国民党发动第三次反共高潮，在皖南以8万余兵力包围袭击新四军军部及所属部队9 000多人，蒋介石还诬称新四军“叛变”，宣布取消新四军番号。(）

【判断】1941年，毛泽东发表《新民主主义论》等著作，比较完整地阐明了新民主主义的基本纲领、基本政策，为各抗日根据地的建设指明了方向。(）

【判断】抗日民主政权普遍采取民主集中制，各级抗日民主政权机构的领导人都经过人民选举产生。(）

【判断】为了克服根据地面临的严重困难局面，毛泽东提出了“发展生产，保障供给”的经济工作和财政工作的总方针。(）

【判断】在抗战初期，中国共产党对国民党统治区的工作，先是通过中共中央长江局具体领导。1939年1月以后，由以刘少奇为书记的中共中央南方局具体领导。(）

【判断】1938年初，周恩来担任国民政府军事委员会政治部副部长以后，掌管宣传工作的政治部第三厅厅长由郭沫若担任。(）

【判断】抗日战争开始后，1946年11月，王明从莫斯科回到延安。(）

【判断】1938年9月至11月，中国共产党在延安举行了扩大的六届六中全会。在这次全会上，毛泽东明确地提出了“马克思主义的中国化”这个命题。(）

【判断】1941年5月，毛泽东作了《改造我们的学习》的报告，整风运动首先在党的基层干部中进行。(）

【判断】1941年2月，毛泽东先后作了《整顿党的作风》和《反对党八股》的讲演，整风运动在全党范围普遍展开。(）

【判断】主观主义的实质是理论脱离实际，它颠倒了认识和实践的关系，是实际工作中的经验主义。(）

【判断】1945年4月20日，中国共产党六届七中全会通过了《关于若干历史问题的决议》，对党的若干重大的历史问题作出结论，使全党尤其是党的高级干部对中国民主革命的基本问题的认识达到在马克思列宁主义基础上的一致。(）

【判断】1945年4月23日至6月11日，中国共产党第七次全国代表大会在北京举行。(）

【判断】 1945年8月15日，日本天皇裕仁以广播“终战诏书”的形式宣布接受波茨坦公告。(）

【判断】1945年9月2日，日本天皇和政府以及日本大本营的代表在东京湾美军军舰密苏里号上签署向同盟国的投降书。侵华日军128万人向中国投降。(）

【判断】1945年10月25日，中国政府在台湾举行受降仪式。(）

【判断】根据波茨坦公告，被日本占领60年之久的台湾以及澎湖列岛，由中国收回。(）

【判断】中国的抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，是世界反法西斯战争的西方主战场。(）

【判断】中国坚持持久抗战，抗击和牵制着日本陆军主力，大大减轻了其他反法西斯战场的压力，为同盟国军队实施战略反攻创造了有利条件。(）

【判断】加拿大是最早为中国抗日战争提供援助的国家。(）

【判断】日本发动对中国的侵略战争后，美国对日本一度奉行绥靖政策。(）

【判断】中国人民抗日战争，是近代以来中华民族反抗外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争，是21世纪中国和人类历史上的重大事件。(）

【判断】战后的政治形势，总的说来，对中国人民实现建设新中国的目标是不利的。(）

【判断】国民党统治集团作为大地主、大资产阶级的政治代表，其根本目标是使战后的中国回复到战前的状态，即坚持蒋介石的独裁统治，继续走资本主义社会的老路。(）

【判断】以武力消灭共产党及其领导的人民军队和解放区政权，是蒋介石集团的既定方针。(）

【判断】国民党的反共方针受到了美国政府的反对。(）

【判断】还在1945年5月中共召开七大时，毛泽东就提出，对蒋介石拟采取“杀头”政策而不是“洗脸”政策。(）

【判断】1946年1月13日，国共双方下达停战令。(）1946-1-10

【判断】国民党政权所代表的是大地主、大资产阶级的利益，其统治的社会基础极其狭隘，这决定了它既不能容忍、也经受不住任何的民主改革。(）

【判断】抗战胜利后，国民党统治集团的方针是，先接收关内，控制华东、华北，而后进兵关外，以便独占全世界。(）

【判断】国民党统治集团既然扼杀了全国人民关于和平建国的热切愿望，它也就把自己放在了全国人民的对立面。(）

【判断】中国共产党争取和平民主的努力，尽管最终未能阻止全面内战的爆发，但是，它使得各界群众增强了对中国共产党的了解，懂得了什么人应当对这场战争承担责任。(）

【判断】1946年6月底，国民党军以进攻陕甘宁解放区为起点，挑起了全国性的内战。(）

【判断】中国共产党清醒地估计了国内外形势，坚决认定，我们必须打败蒋介石，而且能够打败蒋介石。(）

【判断】在1946年6月至1947年6月的一年稍多一点的时间里，人民军队处于战略进攻阶段。(）

【判断】战局的发展，从根本上粉碎了国民党统治集团的速战速决计划，并使他们陷入了人民战争的汪洋大海之中，难以逃脱遭遇灭顶之灾的命运。(）

【判断】各个战场上的攻势作战，构成了人民解放军全国规模的战略防御的总形势。(）

【判断】在解放战争胜利发展的同时，解放区开展了轰轰烈烈的土地改革运动。(）

【判断】1947.7-9全国土地会议以后，解放区广大农村迅速掀起土地制度改革(）

【判断】经过土地改革运动，到1948年秋，一亿人口的解放区消灭了封建生产关系。(）

【判断】土地制度改革，是从根本上摧毁中国封建制度根基的社会大变革。土改运动的发展表明，解放战争在胜利推进的同时，中国的社会变革也在深入发展。(）

【判断】在国民党统治区，以学生运动为先导的人民民主运动也迅速地发展起来，成为配合人民解放战争的第一条战线。(）

【判断】国民党之所以迅速失去民心，主要是由于它违背全国人民迫切要求休养生息、和平建国的意愿，执行反人民的内战政策。(）

【判断】针对国民党当局积极从事内战的准备，1945年底，昆明学生发动了以“反对内战，争取自由”为主要口号的一二九运动。这个运动扩展到了许多城市。(）

【判断】1947年5月20日，南京、北平等地爆发了反饥饿、反内战运动(）

【判断】在全面内战爆发的前夜，1946年6月23日，上海人民团体联合会派出请愿团去南京向国民党当局呼吁和平。(）

【判断】在农村，农民不断掀起反抗国民党当局抓丁、征粮、征税的浪潮。(）

【判断】新疆伊犁、塔城、阿尔泰三区革命运动，在新的历史条件下进一步发展，并于1945年建立革命政府。(）

【判断】中国各民主党派是中国共产党领导的爱国统一战线的重要组成部分。(）

【判断】中国各民主党派的政纲不尽相同，但都不主张爱国、反对卖国，不主张民主、反对独裁。(）

【判断】在战后进行国共谈判和召开政协会议时，民主党派作为“第三方面”，主要是同共产党一起，反对国民党的内战、独裁政策，为和平民主而奔走呼号的。(）

【判断】中国共产党与民主党派的合作，对于中国人民解放事业的发展起到了消极的作用。(）

【判断】国民党当局不仅极度仇视中国共产党，而且对民主党派、民主人土也充满敌意。(）

【判断】1948年4月30日，中共中央在纪念五一国际劳动节的口号中提出：“各民主党派、各人民团体、各社会贤达迅速召开政治协商会议，讨论并实现召集人民代表大会，成立民主联合政府。”(）

【判断】历史经验表明，资产阶级共和国的方案在中国是行得通的。(）

【判断】1948年秋，人民解放战争进入夺取全国胜利的决定性的阶段。(）

【判断】三大战役，无论是战争的规模或取得的成果，在中国战争史上是空前的，在世界战争史上也是罕见的。这是人民战争的胜利，是毛泽东军事思想的胜利。(）

【判断】在1948年9月召开的中共中央政治局会议上，毛泽东论述了即将成立的新中国的国体，即国家政权的阶级性。(）

【判断】中共七届二中全会的决议和毛泽东的《论人民民主专政》，构成了《中国人民政治协商会议共同纲领》的基础。(）

【判断】《共同纲领》规定：“中华人民共和国境内各民族一律平等”。 (）

【判断】《共同纲领》在当时是全国人民的大宪章，起着临时宪法的作用。(）

【判断】1949年9月21日，政治协商会议第一届全体会议闭幕。创建中华人民共和国的筹备工作胜利完成。(）

【判断】工人、农民、城市小资产阶级群众是民主革命的主要力量。在他们中间，涌现出了无数无畏的英雄和不屈的战士。(）

【判断】没有广大人民和各界人士的广泛参加和大力支持，中国革命的胜利也是可能的。(）

【判断】“没有共产党，就没有新中国。”这是中国人民基于自己的切身体验所确认的客观真理。(）

【判断】由于中国人民受到帝国主义、封建主义和官僚资本主义的严重压迫，在中国建立革命统一战线的群众基础是十分广泛的。建立广泛的统一战线，是坚持和发展革命的政治基础。(）

【判断】统一战线中存在着两个联盟：一个是劳动者的联盟，主要是工人、农民和城市小资产阶级的联盟；一个是劳动者与非劳动者的联盟，主要是劳动者与民族资产阶级的联盟，不包括与一部分大资产阶级的暂时的联盟。(）

【判断】巩固和扩大统一战线的关键，是坚持工人阶级及其政党的领导权。(）

【判断】由于中国没有资产阶级民主，反动统治阶级凭借武装力量对人民实行独裁恐怖统治，革命只能以长期的武装斗争作为主要形式。离开了武装斗争，就没有共产党的地位，就不能完成任何革命任务。(）

【判断】在工人阶级人数很少而战斗力很强，农民和其他小资产阶级占人口大多数的中国，建设一个工人阶级先锋队的党，是极其艰巨的任务。(）

【判断】革命的根本问题是国家政权问题。(）